{"headline": "Europaparlament ruft \"Klimanotstand\" aus", "headline_intro": "Resolution", "date": "Donnerstag, 28.11.2019 ", "time": "14:25 Uhr", "intro": "Der Beschluss hat vor allem symbolischen Charakter: Das Europaparlament in Stra\u00dfburg hat mehrheitlich eine Resolution \u00fcber den \"Klimanotstand\" verabschiedet.", "text": "Mit gro\u00dfer Mehrheit hat das Europaparlament eine Resolution \u00fcber den \"Klimanotstand\" verabschiedet. Es handelt sich um einen symbolischen Akt, der den Druck f\u00fcr eine entsprechende Gesetzgebung erh\u00f6hen soll. Das Europaparlament will damit nach eigenen Angaben unterstreichen, dass wegen des Klimawandels dringend gehandelt werden m\u00fcsse. 429 Parlamentarier sprachen sich f\u00fcr die Resolution aus, es gab 225 Gegenstimmen, 19 Abgeordnete enthielten sich. Er sei stolz, eine Mehrheit im Europaparlament erreicht zu haben, um Europa zum ersten Kontinent zu machen, der den Klima- und Umweltnotstand ausruft, sagte der Vorsitzende des Umweltausschusses, Pascal Canfin, nach der Abstimmung. Damit werde die Erwartung der europ\u00e4ischen B\u00fcrger erf\u00fcllt. Die Parlamentarier forderten in der Resolution die EU-Kommission, die Mitgliedstaaten und die globalen Akteure auf, umgehend konkrete Ma\u00dfnahmen gegen den Klimawandel zu ergreifen. Au\u00dferdem m\u00fcsse die neue EU-Kommission unter Pr\u00e4sidentin Ursula von der Leyen ihre gesamte Arbeit auf Folgen f\u00fcr Klima und Umwelt abklopfen. \u00dcber den Text der Resolution hatte es zuvor noch Differenzen gegeben: Einige deutsche Abgeordnete forderten, dass statt von einem \"Notstand\" von einem \"Notfall\" gesprochen wird.  Im Mai hatte Konstanz als erste deutsche Kommune den \"Klimanotstand\" ausgerufen. Inzwischen sind Dutzende St\u00e4dte diesem Beispiel gefolgt, darunter K\u00f6ln, Kiel, Saarbr\u00fccken, Bochum, Karlsruhe und Gelsenkirchen. Sie haben teils weitreichende Umweltschutzma\u00dfnahmen angeschoben - etwa den Umbau von Autospuren zu Radwegen oder h\u00f6here Parkgeb\u00fchren in Innenst\u00e4dten (mehr zu den Hintergr\u00fcnden erfahren Sie hier).", "thread": [["1.Zitat \"Das Europaparlament will damit nach eigenen Angaben unterstreichen, dass wegen des Klimawandels dringend gehandelt werden m\u00fcsse\". Aha, da klagt sich jemand selbst und seine Mitglieder an, denn wer hat denn bisher nicht \"ausreichend gehandelt?\" Das ist die erste Groteske, mit der Frau von der Leyen ihre Regentschaft einl\u00e4utet. Weitere werden folgen...."], ["2 \u00bb\u00dcber den Text hatte es zuvor noch Differenzen der Resolution gegeben: Einige deutsche Abgeordnete forderten, dass statt von einem \"Notstand\" von einem \"Notfall\" gesprochen wird.\u00abK\u00f6nnen wir bitte die Namen und die Parteizugeh\u00f6rigkeit dieser Abgeordneten erfahren?"], ["3.Und was hei\u00dft das jetzt Wird jetzt endlich jeglicher Warentransport (zumindest was G\u00fcter des t\u00e4glichen Bedarfs angeht) \u00fcber Strecken >100km verboten. Schluss mit Tomaten aus Spanien oder in Marokko gepulten Krabben aus der Nordsee. Das w\u00e4re doch mal was. Aber wahrscheinlich wird nur der kleine Mann drangsaliert oder geschr\u00f6pft, z.B. weil er noch einen K\u00fchlschrank benutzt, der nicht den neuesten Standard entspricht. Gesch\u00e4ftemacherei ohne Ende. Oder gibt es am Ende doch Einschr\u00e4nkungen beim Warentransport? Aber da wirkt sich der Mangel an LKW-FahrerInnen positiver aus, wie irgendwelche EU-Beschl\u00fcsse."], ["4.Na toll! Da soll im neuen Parlament alles besser und effizienter werden und was wird als erstes produziert? Eine 'symbolische'Resolution'!Warum um Gottes Willen m\u00fcssen \u00fcberall 'Zeichen gesetzt' werden statt das gehandelt wird?!"], ["5.Symbolpolitik Symbolischer Akt, statt konkretes und (eigen) verantwortliches Handeln.Sag schon alles. Und dann mitm Flugzeug dinstlich durch die Welt und zu Konferenzen jetten?sehr glaubw\u00fcrdig.Aber Glyphosphat weiter zulassen und \u00fcberd\u00fcngtung"], ["6.Genug f\u00fces Klima getan zur\u00fcck zur Tagesordnung."], ["7.Schade dass wir nicht dabei sind k.w.T."], ["8 Pascal Canfin verwechselt die EU mit dem Kontinent Europa."], ["9.Folgen jetzt Notstands-Gesetze ? Bin gespannt ..."], ["10 Es w\u00e4re auch ein Verbrechen wenn die Initiative der jungen Generation ,die ihre und unsere Zukunft sch\u00fctzen wollen , von den sogenannten Profis mit Arroganz und Zynismus abgetan werden w\u00fcrde."], ["11.Pharisaer Ist das das gleiche Parlament, welches zwei Amtssitze unterh\u00e4lt mit allen unn\u00f6tigen Energiekosten inklusive multipler Umz\u00fcge von Sitzung zu Sitzung von Br\u00fcssel nach Strasburg und Retour?Ich w\u00fcrde mich sch\u00e4men..."], ["12.flankierend   sollte noch der \"Bildungsnotstand\" ausgerufen werden, was die Zahl der nun folgenden Kommentare der Klimawandelleugner und Reichsbedenkentr\u00e4ger auf ein ertr\u00e4gliches Minimum reduzieren w\u00fcrde."], ["13.\u00dcberfl\u00fcssig Das EU-Parlament verabschiedet Resolutionen in Ermangelung von praktischen Regularien. Ein Symbol der eigenen Bedeutungslosigkeit."], ["14.Die Pendelfahrten zwischen Strassburg und Br\u00fcssel werden somit sofort eingestellt, oder?Ach nein, man reist weiter und lastet dem Steuerzahler die notwendigen CO2 Kompensationsabgaben auf w\u00e4hrend man ihm selbst immer mehr Aktivit\u00e4ten verbietet bzw. verteuert."], ["15.Na und? Schengen und Dublin 1 und 2 kommen auch aus der EU und wen interessiert das? Abkommen der EU sind das Papier nicht wert, auf dem sie stehen!"], ["16.Im Westen ganz gravierend Im Osten, laut PISA, alle etwas kl\u00fcger!"], ["17.Notstand Die Politiker sollten mal lernen was die Definition von Notstand ist.juristisch:\"Notstand. Ein Notstand liegt vor, wenn jemand eine Straftat begeht, um eine gegenw\u00e4rtig e, nicht anders abwendbare Gefahr f\u00fcr Leben, Leib, Freiheit, Ehre, Eigentum oder ein anderes Rechtsgut von sich oder einem anderen abzuwenden. Dabei ist eine Abw\u00e4gung der widerstreitenden Interessen vorzunehmen.\"Verfassungsrechtlich:\"Kommt es in einem bestimmten Gebiet aufgrund von Naturkatastrophen, Krieg, Aufruhr oder \u00e4hnlichem zu einer un\u00fcberschaubaren Lage, so kann der Notstand, auch Ausnahmezustand, ausgerufen werden. In der Regel hat dies dann zur Folge, dass die \u00f6ffentliche Gewalt auf ihre Bindung an Gesetz und Recht insoweit verzichten kann, wie sie es zur Bek\u00e4mpfung des Notstandes f\u00fcr erforderlich h\u00e4lt. In den demokratischen L\u00e4ndern bedeutet der Notstand in der Regel die Verk\u00fcrzung des Rechtsschutzes gegen hoheitliche Ma\u00dfnahmen sowie Zur\u00fcckdr\u00e4ngung von l\u00e4ngere Zeit in Anspruch nehmenden beh\u00f6rdlichen oder legislativen Verfahren. Im Gegensatz dazu hat die Ausrufung des feuerwehrlichen Ausnahmezustandes keine rechtlichen Konsequenzen.\"Und womit passt das mit der heutigen Umweltsituation zusammen?Also wird der Begriff und echte Notst\u00e4nde abgewertet. Well Done!"], ["18.Gerechtigkeitsnotstand geh\u00f6rt dann nat\u00fcrlich auch ausgerufen"], ["19.Klimanotstand Wenn ich die Kommentare hier lese, haben viele wohl gar nicht verstanden, was Klimanotstand bedeutet.Die Bedeutung dahinter ist, dass alles was veranlasst wird, auf seine Klimavertr\u00e4glichkeit gepr\u00fcft werden soll / muss und darauf ob sich klimafreundlichere Ma\u00dfnahmen finden lassen, um das gew\u00fcnschte Ziel zu erreichen."], ["20.Na denn dann k\u00f6nnen sie ja Stra\u00dfbourg und Luxembourg dicht machen und in  Bruxelle alle sch\u00f6n zusammenr\u00fccken....und und die Agrarsubventionen f\u00fcr die Landschaftplattmacher mal sch\u00f6n zusammenstreichen."], ["21.Jetzt wissen wir es endlich. Waren die hoch bezahlten Parlamentarier auch alle da. Bitte nicht schummeln bei der Abrechnung der Sitzungsgelder."], ["22.Oh Da wird sich das b\u00f6se Klima aber m\u00e4chtig erschrecken."], ["23.Seit Monaten ist bekannt, dass Schwellenwerte ueberschritten wurden Seit Monaten ist bekannt, dass Schwellenwerte ueberschritten wurden. Dass die Berechnungsgrundlagen, die zu den Beschluessen des COP21 in Paris vom Nov 2015 fuehrten, heute alle ueberholt, obsolet sind.Wenn dieses Anstossen der Teufelskreise, 1. Das Tauen der Permafrostboeden, 2. Die mangelnde Meereisbedeckung im Sommer in der Arktis und 3. Die Temperatur und der pH Wert des Oberflaechenmeerwassers, die alle seit dem Nov 2015 passierten, heute nachberechnet werden, muss von ganz anderen Daten ausgegangen werden.Ob dabei ein Notfall oder Notstand eintrat, ist Haarspalterei!Wichtig ist und bleibt: Intelligentes Steuern mit Steuern, Zuckerbrot und Peitsche!mfG Beat"], ["24.Ich habe mir Die \"symbolischen Akte\" nun ueber viele Jahrzehnte angeschaut. Schaut's aus Dem Fenster. Bev\u00f6lkerung verdreifacht, pro Kopf Schadstoff Aussto\u00df vervielfacht, Regenenwald fast weg, GBR fast tot, Gletscher Schmelze im Turbo, Waldbr\u00e4nde, Extrem Wetter mit steigender Tendenz usw. . Der Tipping Point war gestern !"], ["25.EU Einfuhrverbot f\u00fcr alle Endkonsumentenartikel, die z.B. keinen Verkaufswert unter 5 Euro darstellen. Diesen Schrott ben\u00f6tigt keiner. Da entfallen schon einige Schiffsgiganten pro Monat alleine in Hamburg und die Bewohner k\u00f6nnen ges\u00fcnder atmen."], ["26.Wir haben den Klimanotstand sprachen die Abgeordneten, stiegen in Ihre 7er und S-Klasse Dienstlimousinen und fuhren zum Flughafen. Genug getan und Interesse geheuchelt - ab nach Hause. Warum kann ich den Leuten nichts mehr glauben?"], ["27.So nun nicht, denn  von der Leyen geh\u00f6rt wohl nicht dem EP an, nicht wahr?"], ["28 Gut, jetzt haben wir den Klima-Notstand. Dann k\u00f6nnen sich die Damen und Herren endlich wieder dringenden Aufgaben zuwenden. Das Klima ist f\u00fcr die Politik zur Blendgranate geworden."], ["29 Da wird sich die Bundesregierung sicherlich in ihren \"ambitionierten\" Klimapaketen best\u00e4tigt f\u00fchlen und auch weiterhin genau auf dieser Schiene nichts tun."], ["30.Kohlestrom, Atomstrom, EEG-Strom ausgerufener Klimanotstand in der EU....w\u00fcrde mir als Konsequenz z,B. eine ergebnisoffene Debatte der EU \u00fcber die Art der  Stromerzeugung vorstellen. Aber das wird an Deutschland scheitern."], ["31.Finde den Fehler Und nach der Sitzung stiegen 492 Parlamentarier p\u00fcnktlich in ihre Flieger von Br\u00fcssel nach Hause. Und morgen ist schon wieder die n\u00e4chste Sitzung des EU Parlaments."], ["32.H\u00f6here Parkgeb\u00fchren in der Innenstadt Damit werden B\u00fcrger noch mehr abgezockt. Was hat das mit dem Klima-Notstand zu tun?"], ["33 Einen Notstand rufe ich aus nach vier Wochen Dauerschneefall, \u00dcberschwemmungen oder gro\u00dfr\u00e4umig brennenden W\u00e4ldern. Dass was getan muss, wird kein ernsthafter Geist bestreiten, aber dazu ist eine grundlegende \u00c4nderung unseres Lebensstils notwendig. Die wird es jedoch nicht geben."], ["34.Steuererh\u00f6hungen Sind die Folge. Wen trifft es am h\u00e4rtesten ? Genau ....wen w\u00e4hlen die bevorzugt ..... auch richtig. Wo sind eigentlich Politiker die noch im Leben stehen."], ["35 Politik und Geschichte sind nicht Bestandteil von PISA. So weit dann dazu."], ["36.Es wird hier nur unzul\u00e4nglich gehandelt In der Tat gibt es endlose Transporte aus rein profitorientierten \u00dcberlegungen die umweltpolitisch total kontraproduktiv sind aber stillschweigend geduldet werden, weil ja alles so sch\u00f6n billig sein muss aber dennoch das reine Profitdenken im Vordergrund steht. Neben den von Ihnen genannten Produkten gibt es noch eine Vielzahl weiterer, die aus rein \u00f6konomischen \u00dcberlegungen hin und her transportiert werden. Nat\u00fcrlich muss man tropische Fr\u00fcchte weit transportieren, das ist soweit nat\u00fcrlich ok aber wenn Produkte nur zur Verarbeitung wegen des Einsparens von Lohnkosten auf Kosten der Umwelt hin und her gekarrt werden so ist das zu beanstanden und sollte unterbunden werden. Wenn der normale B\u00fcrger w\u00fcsste was auf diesem Sektor sich so alles abspielt, w\u00fcrde er Baukl\u00f6tze staunen und sich \u00fcber die Klimadiskussionen so mancher Politiker eher am\u00fcsieren oder, je nach Verfassung, sich gar verschaukelt f\u00fchlen und solche Politiker nicht mehr ernst nehmen. Umweltentlastung und \"Schutz\" des Klimas muss ernsthaft angegangen werden und nicht nur mit Symbolpolitik abgetan werden, w\u00e4hrend auf der anderen Seite die Steigerung der Belastungen durch immer mehr, immer gr\u00f6sser, immer st\u00e4rker, schneller, usw. einfach hingenommen oder gar v\u00f6llig ignoriert wird. Ich bin wei\u00df Gott kein Freund von Dr. Hofreiter aber was seine Forderungen zu Umweltschutz und die Beurteilung des \"Klimapakets\" betrifft, so hat er h\u00f6chstwahrscheinlich bestimmt recht."], ["37.Wie w\u00e4re es mit  einer deutlichen Verknappung der CO2-Zertifikate im ETS? Oder mit der Einf\u00fchrung spezifischer CO2-Grenzwerte f\u00fcr Kraftwerke und Industrieanlagen? Oder mit der lange diskutierten aber nie umgesetzen Versch\u00e4rfung der Emissionsgrenzwerte f\u00fcr Quecksilber und andere Schadstoffe? Alles M\u00f6glichkeiten, f\u00fcr die Stilllegung der schlimmsten CO2- und Dreckschleudern in Europa zu sorgen. Der Klimanotstand f\u00e4llt nicht vom Himmel - mit klugen Initiativen k\u00f6nnte man etwas dagegen tun."], ["38 Sch\u00f6nen Guten Tag. Ja, kann man erfahren: http://www.europarl.europa.eu/plenary/de/votes.html?tab=votes"], ["39 Das EU-Parlament verzichtet doch nicht einmal auf den regelm\u00e4\u00dfigen Umzug \u0096mit Mann und Maus."], ["40.Was soll die Aufregung Der Beschluss hat vor allem symbolischen Charakter. Die Betonung liegt auf Symbolisch. Also weitermachen wie bisher."], ["41.Der Notstand besteht darin, dass es keine Politiker oder Parteien im EU-Parlament gibt, die etwas zur Verhinderung der Klimakatastrophe beitragen k\u00f6nnen. Entweder weil sie keine Einflu\u00df auf die Regierungen der einzelnen L\u00e4nder haben, weil sie nicht willens sind, oder weil sie keine Ideen haben, was da zu tun w\u00e4re. Also besteht die Not nicht darin, dass das Klima kritisch ist, sondern darin, dass es einen Fachkr\u00e4ftemangel in Bereich der Regierungen und Parlamenten gibt. In Kriegszeiten k\u00f6nnte man diesen Schritt auch als Kapitulation bezeichnen."], ["42.Sehr gut. Hoffentlich kommen jetzt bald zielf\u00fchrende Ma\u00dfnahmen. Ich denke dabei an Strategien, um die Geburtenraten in der EU zu begrenzen und l\u00e4ngerfristig die Bev\u00f6lkerungszahl herunterzufahren. Anfangen k\u00f6nnte man etwa mit der Reduktion von Kindergeld und anderen Subventionen f\u00fcr Vermehrung sp\u00e4testens ab dem 3. Kind."], ["43.Wieder Aktionismus :-/ Es gibt 184 L\u00e4nder auf dieser Welt. 28 (!) EU-L\u00e4nder haben einen CO2-Plan und sind auf Kurs und 7 nicht-EU-L\u00e4nder. Rest: 159 - oh je... Die werden als allererstes die Fahrer alter Autos plattmachen. Die, die sich kein neues geschweige denn, ein E-Auto leisten oder brauchen k\u00f6nnen. Und warum? Weil der Autoverkehr ca 10 % der CO2-Emissionen in EU-Land \"verschuldet\".  Die fangen genau an der Stelle an, die am wenigsten Sinn macht, was aber das meiste Geld verspricht...Und das Schlimmste?  Verbrenner = 4,5 t CO2 im Produktionsaufwand - E-Auto mit Akku (bei maximal 150tkm Laufleistung) zw 10 und 16 t bei der Produktion. 47 Millionen Karren m\u00fcssen allein in D ersetzt werden, hof kann der Taschenrechner genug Nullen darstellen.."], ["44.In der Warteschleife  zum n\u00e4chsten lukrativen Posten, wo sonst als Berufspolitiker?"], ["45 Notstandsrecht hat nie nie nur \"symbolischen\" Charakter - wenn der Notstand ausgerufen ist, ist er das und damit ist jede Entscheidung m\u00f6glich. Allerdings glaube ich nicht, dass der EU-Vertrag von Lissabon vorsieht, dass die EU-Institutionen den Notstand \u00fcber den Kontinent ausrufen k\u00f6nnten.  Das heisst, ich will es nicht glauben.  Anderseits kann ich mir nicht vorstellen, die \"Br\u00fcssel\" den Notstand ohne vertragliche Grundlage ausrufe.  \"Nur symbolisch\" hin oder her - Notstand ist Notstand und nie nur \"symbolisch\".  Notrecht wird ausgerufen, wenn es absolut nicht anders geht und das ist beim Klimathema in keiner Weise der Fall.  Es ist nicht ersichtlich, wie Notstandsrecht zur Verbesserung des Klimas beitragen k\u00f6nnte - vermutlich ist es wie immer: mehr Europa, mehr Souver\u00e4nit\u00e4t an Br\u00fcssel abgeben.  Das war noch nie symbolisch und wird es nie sein. Ganz im Gegenteil - reicht ein Mitglied der EU den kleinen Finger, tritt beschr\u00e4nkt Souver\u00e4nit\u00e4t ab, beisst ihm Br\u00fcssel gleich den Arm ab, bzw. ist es immer sehr viel mehr als man sich h\u00e4tte vorstellen k\u00f6nnen.  Allerdings ist es ja bekannt, dass \"Europa\" den \"Nationalstaat mit eigener Verfassung\" \u00fcberwinden will - ohne dass ersichtlich w\u00e4re, die der ersetzt werden solle.  Durch einen multilateralen Vertrag?   Ist ja nun nicht mehr n\u00f6tig - bis das Klima gerettet ist, gilt Notstandsrecht, also auf immer und ewig."], ["46.@josho Ich rate ihnen, sich erst mal \u00fcber die gesetzgebungskompetenz (oder viel mehr das fehlen derselbigen) seitens der Europ\u00e4ischen Parlaments zu belesen, bevor sie hier Vermutung \u00fcber Verschulden und nicht verschulden anstellen."], ["47.Verirrung? Sehe statt Klimanotstand eher Hysterie- bzw. kompetenznotstand."], ["48 Dann also schnell Atomkraftwerke bauen und CO2 abschaffen.Frankreich ist da schon ein gro\u00dfes Vorbild mit einer super CO2-Bilanz.Die Deutsche Energiewende allerdings ist nur teuer und f\u00fchrt zu keinerlei CO2-Senkung. F\u00fcr die bisherigen nichtsnutzen 500 Milliarden  Euro, die die Windr\u00e4dchen und Solarpaddel gekostet haben, h\u00e4tten wir jetzt schon 30  moderne sichere Atomkraftwerke. Die Frage des Atomm\u00fclls soll auch durch modernere Atomkraftwerke gel\u00f6st sein. Die Sicherheitsprobleme ebenfalls."], ["49.Der Letzte l\u00f6scht bitte das Licht Aber nein, wird nicht dazukommen, die Letzte beisst der Hund von ganz alleine, die \"konkreten Massnahmen\" erledigen das kurz und schmerzhaft. Das grosse Lichterl\u00f6schen d\u00fcrfte Europa wohl dann eher fr\u00fcher als sp\u00e4ter passieren und die Damen und Herren des Europarates h\u00e4tten dann ihren Notstand der sich gewaschen hat. Ich bin \u00fcberhaupt keine Klimagegner oder gar Leugner, aber dieser uns\u00e4gliche Hype der ausser warmer Luft und ein paar Radstreifen  (immerhin Co2 neutral) nichts bewegt, geht nicht mir auf den Keks."], ["50.@ 44 Tats\u00e4chlich betr\u00e4gt der Anteil des Autoverkehrs am CO2 Aussto\u00df der EU etwa 20%. Es lohnt sich also schon hier was zu \u00e4ndern.Siehe:https://www.europarl.europa.eu/news/de/headlines/society/20190313STO31218/co2-emissionen-von-autos-zahlen-und-fakten-infografik"], ["51....und ich lache mich kaputt Wie im Artikel schon zu lesen ist... es ist ein Symbolischer Akt. Denn w\u00e4re das \"Klima\" tats\u00e4chlich in Gefahr oder eine Gefahr dann m\u00fc\u00dfte ja was getan werden. Und zwar etwas was uns vor dem Klima sch\u00fctzt. Hochwasserschutz z.B. bedeutet ja nicht das man den Flu\u00df sch\u00fctzt damit er kein Hochwasser \"erzeugt\" sondern es bedeutet in erster Linie dass unserer Zivilisation vor dem Hochwasser gesch\u00fctzt wird. (Ach ja, in wer bei der Analogie Hochwasser auf den R\u00fcckbau von Flu\u00dfbauma\u00dfnahmen verweist, ja den gibt es. Jedoch nur da wo keine \"Zivilisation\" ist.) Wo sind die \"D\u00e4mme\" die uns vor dem sch\u00fctzt was das sich ver\u00e4ndernde Klima mit sich bringt? Statt dessen wird empfohlen den \"Wasserhahn\" aufzudrehen. Mit der Begr\u00fcndung: wenn wir nur genug Wasser verbrauchen sinkt der Grundwasserspiegel und das Regenwasser kann leichter versickern und die Fl\u00fcsse schwellen nicht so schnell und hoch an. Dass sich die geb\u00fchrenfplichtige Wasseruhr in ungeahnte H\u00f6hen dreht ist sogar gew\u00fcnscht... dann k\u00f6nnen wir das Geld nicht mehr f\u00fcr andere Sachen ausgeben. Genau das wird heute \"geglaubt\". Man glaubt tats\u00e4chlich das eine CO2 Einsparung die Rettung sei. Jeder soll vorsorglich den \"Wasserhahn\" aufdrehen. Ich lese nichts von ver\u00e4nderten Baubestimmungen um die Geb\u00e4ude sturmfest zu machen obwohl wir doch mit viel mehr St\u00fcrmen zu rechnen haben. Ich lese nichts von Wasserr\u00fcckhalte- und Speicherbecken f\u00fcr Landwirtschaftliche Bew\u00e4sserung wenn die n\u00e4chste Trockenperiode kommt. Das alles bescheinigen doch die Wissenschaftler. Wo sind die Schutzma\u00dfnahmen f\u00fcr Kinder und Senioren bei Extremhitze in den St\u00e4dten. Als ob der Mensch egal w\u00e4re... Hauptsache er zahlt eine CO2 Abgabe."], ["52 Kleiner Hinweis: Auch bei Ihrem Vorschlag des Verbotes des  Warentransports \u00fcber Strecken von mehr als 100km (was selbst einen Transport von deutschen Produkten innerhalb Deutschlands unterbinden w\u00fcrde, in Norddeutschland g\u00e4be es z.B. keinen Wein mehr zu trinken) wird der \"kleine Mann\" geschr\u00f6pft, weil das zur Reduzierung des Warenangebotes und damit nach den Gesetzen der Marktwirtschaft zu steigenden Preisen f\u00fchrt.  Es sei denn, der Staat setzt (analog zum Mietendeckel) auch die Preise f\u00fcr Waren des t\u00e4glichen Bedarfs fest. Und dann w\u00e4ren wir da, wo wir vor 30 Jahren schon mal waren. Bei der guten alten Planwirtschaft. Nachdem ich schon mehrfach f\u00fcr Rechtskunde als Pflichtfach in den Schulen pl\u00e4diert habe, pl\u00e4diere auch f\u00fcr \u00d6konomie als Pflichtfach. Das w\u00fcrde die Qualit\u00e4t der Beitr\u00e4ge im Forum deutlich erh\u00f6hen. Manchmal hilft auch einfach das Nachdenken \u00fcber die Konsequenz dessen, was man fordert."], ["53.\"weitreichende Umweltschutzma\u00dfnahmen\"??? \"weitreichende Umweltschutzma\u00dfnahmen angeschoben - etwa den Umbau von Autospuren zu Radwegen oder h\u00f6here Parkgeb\u00fchren in Innenst\u00e4dten\"Das ist nicht einmal das Mindeste! In f\u00fcnf Jahren werden die ersten deutschen Innenst\u00e4dte-plus so gut wie autofrei sein, und die B\u00fcrger werden sich freuen. Kinder und Menschen haben wieder Raum und Luft. Und wenn wir daf\u00fcr die CDU unter die F\u00fcnfprozenth\u00fcrde w\u00e4hlen m\u00fcssen, dann eben so."], ["54.Das ist Realsatire Was bitte sch\u00f6n soll hier der Notstand sein?Was ist \u00fcberhaupt die Definition von Notstand?Eine vermutlich in 50 bis 100 Jahren eintretende Situation, die keiner genau kennt, wo keiner genau ahnt, was man dagegen tun k\u00f6nnte?Konstanz hat daraufhin schon mal Parkgeb\u00fchren erh\u00f6ht!Und das soll die Gefahr abwenden?Bitte doch mal einer genau erkl\u00e4ren, was ein Notstand ist!Und wo der Zusammenhang zwischen den m\u00f6glichen Gegenma\u00dfnahmen und der Gefahr sein soll.Vielleicht mal bei Wiki nachlesen, da stehen Dinge, wie:\"Die Einwirkung auf die Sache muss ferner notwendig sein und die Gefahrenabwehr wirklich bezwecken.\" \u00c4hm, mit Parkgeb\u00fchren????"], ["55.Anscheint braucht die EU neue Einnahmequellen Was f\u00fcr ein \"Notstand\" denn, was beinhaltet dieser konkret. Das die selbst geschaffenen Werte nicht ein gehalten werden oder was!Das  Ganze l\u00e4sst nur erneut den Schlu\u00df zu, seine erneut die eigene Unf\u00e4higkeit unter Beweis gestellt wird. Wie w\u00e4re es denn das Parlament um die H\u00e4lfte zu reduzieren, da w\u00e4re doch ein Schritt den \"Notstand\" entgegen zutreten.  Au\u00dferdem was juckt es den Rest der Welt (mehr als 90 % der Weltbev\u00f6lkerung), was unser EU Parlament von sich gibt. Das ganze Theater um den Klima Hype wird wohl wieder in irgendwelchen neuen Steuererh\u00f6hungen enden, dazu dient doch letztendlich solche Aktionen."], ["56.Baschiheute, 13:48 Uhr50. Der Letzte l\u00f6scht bitte das Licht Dann lies dich solche Artikel gar nicht erst"], ["57 Wie w\u00e4r's mit: Erst mal erkl\u00e4ren, wieso die Durchschnittstemperatur hin und wieder sinkt, manchmal jahrelang - wo sie mit CO2 nur steigen d\u00fcrfte? Seit dem Maximum 2016 sinkt sie \u00fcbrigens wieder."], ["58.Glashaus Wer im Glashaus sitzt sollte nicht mit Steinen werfen. Das Europaparlament leistet sich immer noch 2 Standorte Br\u00fcssel und Stra\u00dfburg. Die st\u00e4ndige Hin- und Her-Reiserei verursacht nicht nur Kosten von mehr als 100 Millionen Euro j\u00e4hrlich, nein es wird dabei auch jede Menge CO2 ausgesto\u00dfen. Wenn jetzt Notstand herrscht w\u00e4re es die erste Ma\u00dfnahme endlich Stra\u00dfburg aufzugeben um glaubw\u00fcrdig zu sein."], ["59 Eher kommen die Chinesen mit den Russen, um das Licht wieder einzuschalten. K\u00f6nnen wir uns nicht gleich ergeben, ohne Klimazirkus?(Hintergrund: Erst gestern wollte ein chinesischer Vizeminister mehr Klimahysterie im Westen - nat\u00fcrlich nicht daheim...)"], ["60.Also wenn man da nicht drauf kommt Ist das so schwer zu verstehen? Den innerst\u00e4dtischen Verkehr und den Individualverkehr einzuschr\u00e4nken wird eine von vielen Ma\u00dfnahmen sein."], ["61.Wer im Glashaus sitzt Ein Parlament das seit Jahrzehnten jedem Monat von Br\u00fcssel nach Stra\u00dfburg und wieder zur\u00fcck pendelt und dabei neben den Abgeordneten noch Tonnen an Material und Akten hin und her karrt, will mir was von Klimanotstand erz\u00e4hlen? Dieser Wanderzirkus verbraucht mehr Ressourcen und produziert mehr CO2 als meine ganze Familie in ihrem ganzen Leben! Es grenzt schon an Betrug, selber zur Klimaerw\u00e4rmung in nicht unerheblichem Ma\u00dfe beizutragen und dem B\u00fcrger mit dem Klimanotstand schon mal die n\u00e4chsten Schr\u00f6pfungen und Freiheitseinschr\u00e4nkungen \"schmackhaft\" zu machen. Mein Beitrag zum Schutz vor dem Klimawandel: Alles EU-Parlamentarier klimaneutral nach Hause schicken und diesen Wanderzirkus aufl\u00f6sen!"], ["62.Ein klarer Fall   f\u00fcr einen wirklich guten Physiater. Panik ist eindeutig eine St\u00f6rung, die behandelt geh\u00f6rt."], ["63.geht ganz einfach Wenn man Subvenstionen verringern oder abschaffen w\u00fcrde und externalisierte Kosten in alle Produkte und Dienstleistungen einpreisen w\u00fcrde, dann w\u00fcrde der Markt vieles von ganz alleine Regeln.Dann w\u00fcrden zum Bespiel Transporte so teuer, dass es sich ganz einfach nicht mehr lohnen w\u00fcrden, die Krabben zum Pulen quer durch Europa zu karren. Das gleiche gilt f\u00fcr Flugreisen. W\u00e4re die Abgaben auf Kerosin entsprechend dem Umweltschade angeglichen, w\u00fcrde Fliegen um Dimensionen teurer. Aber als umweltsch\u00e4dlichste Art des Transports muss der Treibstoff selbstverst\u00e4ndlich steuerbefreit sein und bleiben.Die wahre Haltung der Politik zum Klimawandel wurde offenbar, als die letzte Abstimmung zum Tempolimit im Bundestag durchgef\u00fchrt wurde. \u00dcber 2/3 haben dagegen gestimmt. Es w\u00e4re ein kleiner und fast kostenloser Beitrag f\u00fcr die Umwelt und das Klima. Aber das Opfer, das die Autoindustrie bringen m\u00fcsste, w\u00e4re wohl zu gro\u00df. N\u00e4mlich endlich mal zeitgem\u00e4\u00dfe, kleine und sprasame Autos herzustellen, wie  sie in Zukunft weltweit gefragt sein werden."], ["64.Vielleicht/wahrscheinlich eine Notstands-Abgabe."], ["65 \"Die Parlamentarier forderten in der Resolution die EU-Kommission, die Mitgliedstaaten und die globalen Akteure auf, umgehend konkrete Ma\u00dfnahmen gegen den Klimawandel zu ergreifen. \" wie immer, jeden Tag"], ["66.Apocalypse then Irgendwie habe ich das Gef\u00fchl, dass der Notstand, der durch sinnlose, teure und erwiesen wirkungslose Ma\u00dfnahmen zum \"Klimaschutz\" ausgel\u00f6st wird, gr\u00f6\u00dfer sein wird als ein etwaiger \"Klimanotstand\". Menschen haben sich schon h\u00e4ufig an Klimaver\u00e4nderungen anpassen m\u00fcssen, aber ob das auch noch m\u00f6glich ist, wenn, wie heute verk\u00fcndet, eine Billion Euro von Frau von der Leyen und ihrer Polit-Entourage f\u00fcr den Klimaschutz versenkt wurde und Geld f\u00fcr andere wichtige Dinge fehlt?"], ["67.Atomkraftwerke Ok, mal angenommen die Regierung beschlie\u00dft den Bau 10 neuer AKWs. Wo sollen die denn stehen? B\u00fcrgerinitiativen verhindern Windr\u00e4der wegen pseudowissenschaftlicher \"Alternativfakten\", was denken Sie, was in diesem Land los ist, wenn Baupl\u00e4tze f\u00fcr neue AKWs gesucht werden. Die n\u00e4chsten 15 Jahre sind 200 Mitarbeiter damit besch\u00e4ftigt, das AKW Brunsb\u00fcttel zur\u00fcckzubauen, 6000 Tonnen radioaktiver Bausubstanz m\u00fcssen endgelagert werden. Mal sehen, wie lange die R\u00fccklagen von Vattenfall reichen und ab wann der Steuerzahler einspringen muss."], ["68.Motiv: Stimmen aus dem gr\u00fcnen Lager zur\u00fcckgewinnen ! Der Klimanotstand soll suggerieren es wird was getan. Frau von der Leyer mit ihre PR Spezialisten hat da eine Strategie ausarbeiten lassen. Diese Strategie l\u00e4sst erkennen wie man offensichtlich die europ\u00e4ische Bev\u00f6lkerung einsch\u00e4tzt. Eine Energiewende ohne Windr\u00e4der und mit Steuern auf selbst erzeugten und verbrauchten Strom aus Photovoltaik und massiven Subventionen f\u00fcr \u00d6l, Gas und Kohle wird nicht funktionieren. Die einer solchen Strategie zu Grunde liegende Einsch\u00e4tzung ist also, W\u00e4hler in Europa die zu gr\u00fcn tendieren sind uninformiert, oberfl\u00e4chlich oder einfach dumm und mit so einem konsequenzlosen Begriff wie Klimanotstand zu \u00fcberzeugen."], ["69.V\u00f6lliger Unsinn Mehr ist dazu nicht zu sagen."], ["70.Jawohl, - es gibt einen Notstand. Dass diesen 429 Damen und Herren wirklich NICHTS mehr peinlich ist - darin besteht der Notstand. Einige hauptberufliche Haarspalter verwirklichen sich selbst, indem sie den Notstand zu Notfall umarbeiten wollen. Welch historisch und intellektuell bedeutsame Leistung von geradezu universalen Tragweite, hinter der die Erkenntnisse eines Isaac Newton zur Bedeutungslosigkeit verblassen, - so sehen sich die betreffenden \u0084Parlamentarier\u0093 vermutlich selbst.Wie gesagt: 429 Damen und Herren ist wirklich NICHTS mehr peinlich. Wenn\u0092s denn nicht unser Geld w\u00e4re ..."], ["71.Von der Leyen will eine Billion Euro, um ihr Europa klimatauglich zu machen. Eine gro\u00dfe Summe. Hat mal jemand vorher \u00fcberlegt, ob wir jetzt auch f\u00fcr die Amerikaner CO2 mit sparen m\u00fcssen, wenn sie dort das Problem nicht akzeptieren? Dann brauchten wir mindestens acht Billionen, wenn das \u00fcberhaupt ginge. Erschreckend ist, dass jeder, der panikartig in Aktionismus verf\u00e4llt, \u00fcber beliebige Summen verf\u00fcgen darf, die gar nicht mehr hinsichtlich Effektivit\u00e4t in Frage gestellt werden. Auch die vielgepriesene Vorbildrolle ist sehr fraglich, da z. B. schon unser eigener Europagenosse Ungarn sich einen Deubel schert um das, was wir hier in Deutschland machen. Um wieviel mehr tun das die Amerikaner Chinesen und Co."], ["72.Handelt endlich rufen die FFF-J\u00fcnger und auch viele Foristen hier. Aber nun mal ehrlich: W\u00fcrden die Politiker tats\u00e4chlich so handeln, dass die Erderw\u00e4rmung noch auf 1,5 Grad begrenzt werden k\u00f6nnte, m\u00fcssten wir alle - und zwar SOFORT - unseren Lebensstil drastisch \u00e4ndern, uns erheblich einschr\u00e4nken und auf vieles verzichten. Mit \"wir alle\" meine ich auch die Amis, die Inder, die Chinesen etc. In Deutschland sind wir schon bei 1,5 Grad (ging gestern durch die Medien). Nur eine Notbremsung kann noch helfen, und selbst dann wissen wir nicht, was bei 1,5 Grad wirklich passieren wird (Stichwort Kippunkte). Ich glaube nicht, dass wir wirklich bereit sind zu derartigen Einschr\u00e4nkungen. Wir alle haben nur ein kurzes Leben, und das wollen wir genie\u00dfen, unter Nutzung all unserer M\u00f6glichkeiten. Essen und Trinken was wir wollen, die Welt sehen usw. Verzichten? F\u00fcr wen? Damit die nach uns das alles machen k\u00f6nnen, auf was wir verzichten mussten? Klimanotstand ausrufen aber selbst wie irre in der Gegend rumjetten und mit Chauffeur ins Diplomatenviertel d\u00fcsen - h\u00f6r` mir doch auf - Wasser predigen, Wein saufen, das ist Politik. Also...: Lieber weiter so, es geht uns ja gut hier, und statt Milliarden f\u00fcr sinnlose Klimapakete auszugeben, das Geld nehmen, um sich auf die Ver\u00e4nderungen einzustellen. Die Menschheit muss aufh\u00f6ren, sich selbst anzul\u00fcgen und sich was vorzumachen. Die Zukunft ist eben d\u00fcster, dem sollten wir uns stellen. Und mal ehrlich, wenn es uns in absehbarer Zeit nicht mehr gibt, h\u00e4tte der Klimawandel ja auch einen Sinn gehabt..."], ["73.Lachhaft \"Die Resolution hat vorwiegend symbolischen Charakter....\" Naja, was will man vom Europaparlament auch mehr erwarten....Man regt sich auf, tut so als sei man effektiv, f\u00fchlt sich besser das man etwas unternommen hat und kassiert am Ende des Monats kr\u00e4ftig ab! Willkommen in Absurdistan!!"], ["74.Klugscheissen mit Pseudowissen Zum Klimawandel gibt es einen sehr bunten Datenkranz. Nat\u00fcrlich kann sich jeder einige Zahlen aussuchen die, je nach Laune, vermeintlich die Unf\u00e4higkeit der Beteiligten oder die Nutzlosigkeit von Ma\u00dfnahmen nachweisen.Manchmal noch verbunden mit dem Vorschlag, das man \"erstmal\" XXX machen sollte bevor man YY macht. Das ist doch sehr durchsichtige Ablenkung davon, dass sie am liebsten nichts machen w\u00fcrden.Dabei ist die L\u00f6sung ganz einfach: Alle klimasch\u00e4dlichen Gase werden zus\u00e4tzlich bepreist um die Sch\u00e4den die sie der Allgemeinheit verursachen auszugleichen. So erspart man sich die ganze Diskussion, welche Ma\u00dfnahme nun sinnvoll und welche sinnlos ist."], ["75.Sie t\u00e4uschen hier weltl\u00e4ufigkeit vor die Sie gar nicht besitzen Sowohl in den USA wie auch in China wird intensiv \u00fcber Klimaschutz geredet. In China sind Verbrennungsmotoren ab 2030 verboten. Genau wie in Indien. In den USA haben die H\u00e4lfte der demokratischen Pr\u00e4sidentschaftsbewerber eine extrem gr\u00fcne Agenda. Nat\u00fcrlich gibt es die Kohle- und \u00d6llobby (in den USA, Russland und Saudi-Arabien) die das verhindern m\u00f6chte. Aber ich verstehe nicht, warum sich hier so viele Normalb\u00fcrger intensiv f\u00fcr die Interessen dieser Multimillon\u00e4re einsetzen."], ["76.Wer Verzicht fordert, scheitert Wer Verzicht fordert, scheitert.Der Umbau der Wirtschaft zu CO2-neutral ist hoch profitabel. Wer diese Gewinne nicht einfahren will, gehoert zu den Gestrigen.mfG Beat"], ["77.So etwas   nennt man dann wohl \u00d6kopopulismus."], ["78.Und ich verstehe nicht, weshalb   die \u00fcberwiegende Mehrheit des gesamtdeutschen Klimajakobinertums offensichtlich kein Problem damit zu haben scheint, seinen Zeitgenossen China (!), Indien (!) und - neuerdings - auch die USA als leuchtendes Vorbild anzupreisen."], ["79 Da steht was im Artikel \"Unionsabgeordnete ziehen Parallele zur NS-Zeit\". Wobei mich da die \"NS-Zeit\" wundert. Am 30. Mai 1968 hat doch die Union (mit der SPD) die Notstandsgesetze im Bundestag durchgesetzt. In sofern frage ich mich, was soll diese *Argumentation*"], ["80 Und jetzt soll sich jeder Leser durch die Bleiw\u00fcste w\u00fchlen, anstatt dass der Journalist seinen Job macht und schreibt: die und der aus Partei X und Y waren dagegen?"], ["81.Vom Klimanotstand zum Sprachnotstand Die inzwischen um sich greifende Phobie, die deutsche Sprache auf eventuelle Nutzung w\u00e4hrend der NS Zeit abzuklopfen, hat nun einige deutsche Abgeordneten im EU-Parlament erreicht. Da man davon ausgehen kann, da\u00df die damaligen Reichsb\u00fcrger die gesamte deutsche Sprache nutzten, auch Adolf, empfehle ich den deutschen Abgeordneten, die deutsche Sprache per EU-Dekret, in Deutschland, \u00d6sterreich, Lichtenstein, Schweiz und Tirol ganz zu verbieten zu lassen und selbst eine f\u00fcr sie zumutbare andere Sprache zu w\u00e4hlen."], ["82.Prima! Immerhin, wir bewegen uns (zu) langsam in die richtige Richtung. Dass hier gegen die \"symbolische\" Anerkennung der einer sich anbahnenden Klimakatastrophe ge\u00e4tzt wird, war zu erwarten: Deutschland ist mitunter eines der r\u00fcckst\u00e4ndigsten L\u00e4nder in Sachen Klimabewusstsein und gro\u00dfe Teile der Bev\u00f6lkerung leugnen hartn\u00e4ckig das Problem. Man kann f\u00fcr die n\u00e4here Zukunft nur hoffen, dass europ\u00e4ische Verordnungen die verbohrten und wenig lernf\u00e4higen Deutschen auf Kurs bringen: Weg von der Raserei mit dicken Autos, weg von der Stromerzeugung mit Kohle, weg mit der Wegwerfgesellschaft und weg von sinnlosen Kurzurlauben mit dem Flugzeug. Im Prinzip h\u00e4tten die hiesigen Menschen das Potential, sich global aktiv und innovativ in den Prozess der Herstellung einer CO2- neutralen Zivilisation einzubringen, aber es scheitert eben an der Einsicht und dem Willen, echte Ver\u00e4nderungen herbeizuf\u00fchren. Gr\u00fcnde hierf\u00fcr sind u. a. Bequemlichkeit, \u00dcbers\u00e4ttigung und Denkfaulheit. Das eigene Problem der viel zu hohen CO2- Emissionen wird dann auf eine angebliche \u00dcberbev\u00f6lkerung oder mit Verweis auf die Chinesen oder die USA geleugnet, so wie auch hier in diesem Forum wieder zahlreich vorgetragen. Es wird Zeit, dass die EU einschreitet und dieses Land zu Raison bringt. So kann es nicht weitergehen."], ["83.Langsam k\u00f6nnte man neidisch werden! Langsam k\u00f6nnte man neidisch werden! Die Briten haben diesen Verein bald verlassen. Wer sie nun immer noch nicht versteht ......"], ["84.Deutschland will wohl immer ganz vorne dabei sein! Was Sie anregen w\u00e4re ja ein erneuter Ausstieg vom beschlossenen Ausstieg vom Ausstieg! Ich hoffe nichts unterschlagen zu haben. Gibt es eigentlich in Deutschland noch eine Mehrheit die solch eine bescheuerte Handlungsweise noch unterst\u00fctzen? Die Kosten daf\u00fcr m\u00fcssen sie ohnehin tragen, nicht von ungef\u00e4hr sind wir bei der H\u00f6he der Strompreise in der ersten Liga! Nur der Deutsche macht die korrekte Politik und alle namhaften anderen Staaten dieser Welt m\u00fcssen wohl von behandlungsbed\u00fcrftigen Politikern angef\u00fchrt werden, da sie ja fast alle weiterhin auf Atomkraft setzen und einige ganz bescheuerte sogar neue Anlagen planen oder schon bauen. Sollten die wirklich all so strunzdumm sein oder haben sie triftige Gr\u00fcnde daf\u00fcr? Zumal auch unser beliebter Nachbar Frankreich sich hier einreiht mach sich schon mal so seine Gedanken. Nat\u00fcrlich steht auch in der Nukluartechnik die Entwicklung nicht still aber ganz so problemlos wie Sie es verk\u00fcnden ist die Frage des Atomm\u00fclls wohl noch nicht. Aber wer wei\u00df, vielleicht erleben wir ja bald schon eine neue \u00dcberraschung, n\u00e4mlich den besagten Ausstieg vom Ausstieg aus dem Ausstieg, usw. Wundern w\u00fcrde mich nichts mehr!"], ["85 welcher teil von \"schwankungen\" ist denn erkl\u00e4rungsbed\u00fcrftig und warum ist das relevant? die tendenz und das gro\u00dfe ganze sind ja ziemlich klar, wenn man sich nicht mit kleiner eiszeit, ausnahme hier, ausnahme da und \"in meinem garten liegt aber schnee\" ablenken l\u00e4sst:https://de.wikipedia.org/wiki/Globale_Erw\u00e4rmung#/media/Datei:Global_Temperature_Anomaly.svg"], ["86.Klimanotstand Deutsche Sprache.schwere Sprache. Es gibt gen\u00fcgend internationale W\u00f6rter.wozu sind wir in Europa,englisch oder franz\u00f6sisch oder spanisch h\u00f6rt es sich schon ganz anders an.Aber das Problem bleibt. Und die ewig gestrigen werden irgendwann aussterben und nicht alles und jedes mit der deutschen Vergangenheit in Verbindung bringen,lieber handeln,worum es jetzt geht."], ["87.Das ist ganz einfach zu beantworten! Warum hier so viele Normalb\u00fcrger gegen den \u00fcberdrehten CO2-Notstand und den Ausstieg aus der Kohle sind? Weil - anders als in den von Ihnen vorgenannten L\u00e4ndern - man hier so ungeheuer kurzsichtig und d\u00e4mlich war, unter \u00fcberdrehtem medialem Druck, aus der Atomenergie auszusteigen. Ganz einfach!"], ["88.Man sollte nicht nur die Probleme sehen. Diese Situation er\u00f6ffnet der Menschheit auch ganz neue Chancen, sogar ohne gro\u00dfen Verzicht."], ["89.Au weia! Darf man noch \"Autobahn\" sagen? Also, manche CDU-Profilneurotiker spinnen doch wirklich! Aber in die Presse haben sie es geschafft, immerhin. Wen vertreten diese Berufsbetroffenen eigentlich? Keine wirklich wichtigen Themen im Europaparlament? Es g\u00e4be viel zu tun in und f\u00fcr Europa. Aber auf so einen Schwachsinn mu\u00df man erstmal kommen...."], ["90.Nun ich denke das heisst, dass auch der letzte Volltrottel , hartgesottenste Klimawandelleugner und  fanatischste AfD Anh\u00e4nger nicht mehr sagen kann  : Ich habe von alledem nichts gewusst und es ist doch gut Autobahnen zu bauen . Und ich gebe Ihnen Recht. Eine Abwrackpr\u00e4mie f\u00fcr alte Gefrierger\u00e4te/K\u00fchlschr\u00e4nke ( ca. 16% der privaten Stromverbrauches )w\u00e4re m.E. sinnvoller als eine Abwrackpr\u00e4mie f\u00fcr Autos, meinetwegen auch mit Bed\u00fcrftigkeitspr\u00fcfung . Als Drangsalierung w\u00fcrde ich einen  Zuschuss von 25% zum neuen K\u00fchler nicht empfinden .  Sinnvoller als ein neuer Panzer  oder Starfighter denn einen K\u00fchler/Gefrierer braucht jeder."], ["91.Global denken Ok, fein, jetzt m\u00fcssen wir nur noch mit unserem guten Beispiel die Inder, Indonesier, Afrikaner und .. fast vergessen .. USA und S\u00fcdamerika \u00fcberzeugen. Wir schaffen das!"], ["92.Ich denke das liegt daran , dass Deutschland vor 15 Jahren im Vergleich zur Welt im Neuzubau von EE pari:pari / 5:5 dastand und heute nur noch 1:9  .Wir hinken b\u00f6s hinter der Welt her, nur nicht in unserer Vollmundigkeit-da sind wir nach wie vor Vorreiter . Pars pro toto : EnBW beklagt : 59 Monate ( fast 5 Jahre ) dauert es in Deutschland bis sie ein neues Windrad am Netz haben . In China geht alle 20 Minuten ein Windrad ans Netz. In Deutschland wissen wir, dass 76% der Menschen gerne Windstrom h\u00e4tten anstatt Kohle/Atom , von den Chinesen wissen wir das nicht. Aber Sie haben Recht. Anstatt China und Indien zu loben sollten wir unsere Regierung abw\u00e4hlen , die k\u00f6nnen und wollen nicht.Trotzdem kann es nicht schaden , auch mal \u00fcber den Tellerrand zu schauen , was auf der Welt so los ist ."], ["93.#85 Erika.Mustermann.     ;-) Sie wissen schon, dass ein Gro\u00dfteil der Briten den Klimanotstand ausgerufen haben. Aber Hauptsache was gegen Klimaschutz und gleich noch EU rausgedr\u00fcckt.....sinnentleert."], ["94.Na,ja Der Wahrheit zuliebe: Der Atomausstieg erfolgte im Jahre 2000  in einem Kompromiss zwischen dem Kabinett Schr\u00f6der und den Betreibern der Atomkraftwerke in Deutschland keine neuen AKW mehr zu bauen . Schlicht unrentabel, zu teuer , zu gef\u00e4hrlich , zu unzuverl\u00e4ssig . Das war die Einstellung der Betreiber schon in den Gespr\u00e4chen mit dem deutschen Atomministerium unter Strauss. Die wollten das nie, die wussten um die Unrentabilit\u00e4t. Somit wurde dann im Atomgesetz von allen Verfassungsorganen ( Bundesregierung,-tag,-rat,Pr\u00e4sident ) 2001 und 2011 best\u00e4tigt : Bis 2022 geht das letzte AKW vom Netz, neue AKW sind nicht mehr genehmigungsf\u00e4hig. Gut so , angesichts der Gefahren und der ungeheuren Kosten des Atomstroms.  Nur Pech f\u00fcr unsere Nachkommen und die Steuerzahler . Unz\u00e4hlige Milliarden f\u00fcr Opas \" billigen \" Atomstrom haben die jetzt an der Backe und den ganzen Atomm\u00fcll.  Milliarden f\u00fcr nicht eine einzige kWh verkaufbaren Stromes mehr. Im Gegenteil .Kurzsichtig und d\u00e4mlich war es, \u00fcberhaupt in diese irre, gef\u00e4hrliche,teure und unzuverl\u00e4ssige  Technologie einzusteigen und da Milliarden zu vergraben   und Atome zu spalten nur um Wasser warm zu machen . Das kann die Sonne besser."], ["95.So ist es.Motto:  doppelter  Wohlstand bei halbiertem Naturverbrauch .( Bericht an den Club of Rome) Wir m\u00fcssten jetzt den Zugewinn an Wohlstand nur noch gerecht verteilen . Dann kann man wirklich nicht meckern . Saubere , unendliche, umwelt/klimafreundliche Energie zu immer g\u00fcnstigeren Preisen . Schon jetzt ist Fotovoltaik und Wind on shore die preiswerteste Art in Deutschland Strom zu erzeugen mit den geringsten  Umweltkosten."], ["96.Panikmache Wenn noch eines Nachweis n\u00f6tig war, um sich die in vielen Bereichen unn\u00f6tige EU vor Augen zu f\u00fchren, jetzt haben wir ihn. Wenn sich diese Klimahysterie und Angstmacherei auch schon in deren Gremien festgesetzt hat, ist es langsam h\u00f6chste Zeit, diese EU an Haupt und Gliedern zu reformieren. Offensichtlich wissen diese sehr gut bezahlten Leute nicht was ein Notstand bedeutet und welche Assoziationen viele Menschen damit verbinden."], ["97 Na, immerhin. Selbsteinsicht ist der erste Schritt!"], ["98 Kein vern\u00fcnftiger Mensch leugnet, dass sich das Klima ver\u00e4ndert und dass sich das Klima schon immer ver\u00e4ndert hat. Umstritten ist lediglich inwieweit der Mensch signifikanten Einfluss auf das Klima hat. Bei solch einem Kommentar f\u00e4llt einem das Zitat von Bertrand  Russell ein, dass Dumme sich ihrer Sache sicher seien, die Intelligenten dagegen voller Zweifel."], ["99.Nur weil es in Deutschland schlechte Erfahrungen mit dem Wort Notstand gibt brauchen jetzt deutsche Politiker kein Theater bei der Wortwahl machen. Klimanotstand ist das korrekte Wort und der 6. gr\u00f6sste Emmittent von CO2 k\u00f6nnte etwas leiser auftreten und nicht in die \u00fcbliche typische besserwisserische Haarspalterei abdriften. W\u00e4re auch mal wesentlich sympathischer"], ["100.Atomausstieg war nicht 2000 sondern nur der Beschluss zum Ausstieg. Es sibd immernoch 11 Meiler am Netz. Nur Italien hat als einziger G7 Staat den Atomausstieg seit Jahrzehnten vollzogen"], ["101 wenn man - wie Frankreich - in heissen Sommer kaum Strom produzieren (und gigantische Mengen Strom importieren) will, ist das sicher eine gute Idee.Wer allerdings f\u00e4hig ist, seinen Kopf zu selbstst\u00e4ndigem Denken zu benutzen, dem ist klar dass bei der zu erwartenden H\u00e4ufung heisser und trockener Sommer (und damit niedrigen Pegeln der Fl\u00fcsse) es so ziemlich die d\u00fcmmstm\u00f6gliche Idee ist, auf AKWs zu setzen"], ["102.Antwort Und dann w\u00e4re noch zu unterscheiden zwischen der Option, a) sich \"mit aller Kraft\" dagegen zu stemmen (und nebenbei dabei andere politische Projekte zur\u00fcck zu stellen) oder b) den Klimawandel als - unvermeidliche - Herausforderung anzunehmen und durch Technik, Organisation und Kooperation zu beantworten."], ["103.Pro Kopf Ausstoss der Pro Kopf Ausstoss CO2 eines Deutschen ist doppelt so hoch wie der eines gleich industriealisierten Schweizers. Das aber bei halbem pro Kopf BIP. Deutschland ist also folglich h\u00f6chst ineffizient. Kann man bestens auch sehen beim Elektrifizierungsgrad der Bahn. mit 60% einer der schlechtesten Westeuropas. Auch hier steht das so gerne belachte Italien mit 71% besser da....und Vergleiche mit \u00d6sterreich oder der Schweiz lassen wir besser....die erreichen 100%...."], ["104 Genauso ist es. Doch die Option b) ist politisch nicht korrekt und wird daher nicht diskutiert. Daf\u00fcr m\u00fcsste sich zun\u00e4chst  der politische Mainstream ver\u00e4ndern und das wird erst geschehen, wenn die \u00f6konomischen Folgen der Option a) f\u00fcr die breite Masse sichtbar werden."], ["105 Der deutsche Kernkraftausstieg muss sich ja irgendwo bermerkbar machen. Ausserdem sind diese Zahlen insofern nicht vergleichbar, da wir als Exportweltmeister bei der Produktion der exportierten G\u00fcter quasi den CO2 Ausstoss f\u00fcr andere L\u00e4nder \u00fcbernehmen."], ["106 Ich weiss jetzt nicht, ob das Ihr pers\u00f6nliches Privileg ist, den Kopf zu selbst\u00e4ndigen Denken einzusetzen. Genauso undifferenziert k\u00f6nnte man sagen, dass es einem klar sein muss und die d\u00fcmmste Idee f\u00fcr eine Industrienation ist, im wesentlichen allein auf Wind und Sonne zu setzen, denn es gibt Zeiten in denen weder Wind weht noch Sonne scheint."], ["107.Ich halte Ihre fanatische  Realit\u00e4tsverweigerung f\u00fcr nicht zielf\u00fchrend.Seit Beginn der instrumentellen Messungen haben sich die Temperaturen in Deutschland um 1,5\u00b0 erh\u00f6ht.Ungebremst geraten wir in ein dem Menschen nicht bekanntes System mit unabsehbaren Risiken . Das Risiko lohnt nicht nur um aus Dummheit oder Geldgier alles zu verbrennen was einem in die Finger f\u00e4llt.Wir sollten schlicht die fossilen Rohstoffe in der Erde lassen  und uns mit 1 Schweinshaxe begn\u00fcgen anstatt mit dreien von denen wir eine wegwerfen damit sie nur kein anderer bekommt."], ["108.Zu Hochzeiten der deutschen Atomkraftwerke , als also alle AKW am Netz waren waren die deutschen C02eq Emissionen um  250.000.000 to h\u00f6her als heute.Besser als Sie kann man gar nicht begr\u00fcnden , weshalb es sinnvoll ist, dass sich 195 Staaten dieser Erde verst\u00e4ndigt haben , die Emission von C02eq drastisch zu reduzieren .  C02 Ausstoss kennt neine L\u00e4ndergrenzen . Aber heute kann auch der gr\u00f6sste Trottel oder Fanatiker nicht mehr sagen  , er habe von nichts gewusst und nur Autobahnen bauen wollen ."], ["109.Nein das scheint Ihnen nur so. Bereits Karl der V. wusste : In meinem Reich geht die Sonne nicht unter und die Sonne ist der Motor der Winde. Solange es die Sonne gibt , gibt es auf der Erde Wind. Richtig ist nur : Wir stecken noch in den Kinderschuhen des Solarzeitalters und m\u00fcssen noch besser darin werden die nat\u00fcrlichen Schwankungen von Sonne und Wind zu nutzen . Pars pro toto :Vor 6 Tagen wussten wir, dass gestern und heut viel Wind im Netz sein wird. Was haben wir draus gemacht ?  Wir haben heute ca. 800GWh Wind/Sonnenstrom im Netz und trotzdem laufen bei uns immer noch uralte Grosskraftwerke  die Atome spalten und Kohle verbrennen um Wasser warm zu machen .Aber ich denke dar\u00fcber, dass es keine besonders kluge Idee ist Atome zu spalten um Wasser zu erw\u00e4rmen braucht man wirklich nicht mehr zu streiten . Die Zeiten sind vorbei, Diskussion des letzten Jahrhunderts. Gut dass wir da raus sind. ."], ["110.Den \"Notstand\" auszurufen ist gerade modern Hallo Davidhubertus,gerade die Mitglieder des EU-Parlamentes sind die, die lustig zwischen Strasbourg und Bruxelles hin und her reisen.Solange sie nicht mit dem Fahrrad fahren oder zu Fu\u00df gehen, ist deren heutiger Beschlu\u00df lediglich eine Chim\u00e4re.Jede \"hippe\" Stadt ruft derzeit den \"Klimanotstand\" aus.Was soll das konkret bringen???Eher wenig bis nichts.LUNY"], ["111.Panikmache Hallo Karl-felix,es gibt keinen Grund zur Panikmache.Die Menschen haben sich schon immer auf Klimaver\u00e4nderungen eingestellt.Wieso sie das ausgerechnet jetzt nicht schaffen k\u00f6nnten, bei all dem technischen Fortschritt, den es vor Tausenden Jahren gar nicht gab, die Menschen sind einfach weiter gezogen, w\u00fcrde ich gerne einmal erkl\u00e4rt haben wollen.Bei dem Thema sind die Fronten jedenfalls total verh\u00e4rtet und ich hoffe, da\u00df Sie zumindest Ihre Position dadurch verteidigen k\u00f6nnen, da\u00df Sie gar kein Auto haben.LUNY"], ["112 Unter Leuten, die etwas davon verstehen, ist der signifikante Einfluss des Menschen nicht umstritten. Die wissen, dass der Einfluss des Menschen sogar exakt nachgemessen ist."], ["113.davidhubertus - Industrie auch Italien mit der zweitgr\u00f6ssten Industrieproduktion des Kontinents und vollzogenem Atomausstieg hat wesentlich bessere Werte als Deutschland"], ["114 \"Wieso sie das ausgerechnet jetzt nicht schaffen k\u00f6nnten, bei all dem technischen Fortschritt, den es vor Tausenden Jahren gar nicht gab, die Menschen sind einfach weiter gezogen, w\u00fcrde ich gerne einmal erkl\u00e4rt haben wollen.\"wo zieht deutschland denn hin und wie einfach stellen Sie sich das genau vor?"], ["115 Wenn die junge Generation statt Schule zu schw\u00e4nzen im Erd-kunde und Biologieunterricht besser aufgepasst h\u00e4tte, w\u00fc\u00dfte sie da\u00df wir uns in einer endenden Eiszeit befinden. Der Klimawandel ist ein ganz normaler Vorgang und wird durch uns auch nicht aufzuhalten sein. Wir haben ihn m\u00f6glicherweise ein ganz klein wenig beschleunigt. Verhindern k\u00f6nnen wir ihn nicht. Seit die Erde besteht hat unsere Kugel zu 80% warme Zeiten und nur zu 20% Eiszeiten erlebt. Nur w\u00e4hrend der Eiszeiten bildeten sich an den Polen Eis.Dies ist auch den Klimaforschern bekannt. Sie d\u00fcrfen nur nicht dar\u00fcber berichten, entz\u00f6gen sie den Politikern doch die M\u00f6glichkeit den kleinen Leuten noch mehr Geld aus der Tasche zu ziehen.Wir haben unseren Wohlstand nicht zuletzt der Autoindustrie zu verdanken. Wie kann man nur so hirnrissig sein den Dieselmotor der wesentlich effizenter als der Benziner ist das Wasser abzugraben. Er st\u00f6\u00dft auch wesentlich weniger CO2 aus als ein Benzinmotor. Die Stickoxyde verfl\u00fcchtigen sich so schnell da\u00df f\u00fcr Menschen wohl keine Gefahr ausgeht. Es sei denn sie liegen direkt Stunden unter dem Auspuff. Au\u00dferdem k\u00f6nnte man den Diesel vollkommen schadstoffrei machen. Lieber f\u00fchrt man Elektrokarren ein die schon bei der Herstellung eine Schadstoffbilanz aufweisen die sich gewaschen hat. Au\u00dferdem werden ganz schnell die Batterien ausgehen. Ein neuer Batteriesatz d\u00fcrfte den Wert eines Austauschmotores annehmen. Das wird nat\u00fcrlich niemanden beim Kauf erz\u00e4hlt. Solange die Jugend sich jeden Kilometer von den Eltern per SUV chauffieren l\u00e4\u00dft, anstelle Schusters Rappen oder den Drahtesel zu bem\u00fchen sind sie f\u00fcr mich nicht glaubw\u00fcrdig. Wenn ich so einen Unsinn h\u00f6re die Politiker h\u00e4tten ihre Kindheit ruiniert. Wir mu\u00dften als Kinder den M\u00fcttern beim Tr\u00fcmmerr\u00e4umen helfen und in den Ferien durften wir Kartoffelk\u00e4fer beim Bauern sammeln. Wurde deshalb unsere Kindheit ruiniert? Unsere Mutter Erde wird ihre n\u00e4chsten 4 Milliarden Jahre unbeschadet \u00fcberstehen. Sie hatte schon immer Klimawandel. Ob wir es \u00fcberstehen liegt an unserer Anpassungsf\u00e4higkeit.  Evolution nennt man das glaube ich. Wir w\u00e4ren gut beraten uns der Natur anzupassen und nicht mit Gewalt zu versuchen die Natur uns anzupassen. Das wird scheitern."], ["116.Ihre These Hallo Litholas,wenn das alles so exakt nachgemessen wurde, gibt es bestimmt auch schon Pl\u00e4ne, was jeder tun mu\u00df, um die Klimakatastrophe abzuwenden.Auf was genau werden Sie k\u00fcnftig verzichten, um zur \"Klimarettung\" beizutragen?Niemand f\u00e4hrt mehr mit dem Auto, w\u00e4re eine propagierte Ma\u00dfnahme.Der damit verbundene Aufschrei w\u00e4re laut, auch seitens der Klima-retter.\"Ohne Auto kann ich ja nicht von A nach B kommen!\"Das w\u00e4re der Untergang des Abendlandes. So schlimm kann der \"Klimawandel\" gar nicht sein. LUNY"], ["117.Me\u00dfstationen Hallo Giostamm, und wo wird in Italien denn gemessen?Es wird \u00fcberall gemessen, wo das gew\u00fcnschte Ergebnis herauskommt.LUNY"], ["118.Wieso denn umziehen? Hallo Freekmason,nach der Theorie der Klimawandlungsanh\u00e4nger wird es in Deutschland ein Mittelmeerklima geben.Da mu\u00df niemand umziehen oder auswandern.Die Heizungkosten werden sinken. Also alles prima, oder?LUNY"], ["119.luny - belegen Sie dass in Italien schlecht gemessen wird. Fakten und Beweise f\u00fcr Ihre Behauptung."], ["120.Luny Sie wissen, dass mittelfristig genau das Gegenteil prognostiziert wird. Sie moegen Ihre niveaulosen Witze rei\u00dfen, das wird den menschgemachten Klimawandel in keiner Weise aufhalten."], ["121.luny - Deutschland misst nicht nach EU Normen zu nah oder zu weit? Aber nicht normgerecht......https://www.google.com/amp/s/www.spiegel.de/auto/aktuell/luftmessstationen-in-deutschland-offenbar-haeufig-falsch-platziert-a-1239071-amp.html       und nun werden Sie ihre Behauptungen zu Italien belegen   !?"], ["122.Wo ist ein wirksamer Impfstoff? Das EU-Parlament hat den Klima-Notstand mit Mehrheit beschlossen. Folgen nun bald die Br\u00fcningschen Notverordnungen? Die EU/B\u00fcrger werden zur Kasse gebeten. Von d. Leyen will 3 Billionen ausgeben. Woher will sie das Geld nehmen und wo soll es landen?  Die Klimahysterie breitet sich mit ungeheurer Geschwindigkeit aus. Es scheint keine Impfung dagegen zu geben. Selbst die Linke ist angesteckt worden. Nicht nur die Genossen im Eu-Parlament. Auch die Linke im Bundestag hat inzwischen Abgeordnete in ihren Reihen, die bei den Gr\u00fcnen wohl nicht mehr erw\u00fcnscht waren und nun die Linke unterwandern. Wer h\u00e4tte das gedacht?!Im Gegensatz dazu h\u00f6rt man von CSU-EU-Parlamentariern klar kritisierende Worte zum Klima-Notstandsbeschluss. Das ist zu begr\u00fc\u00dfen. PSUngeachtet dessen gilt: Zieht Euch warm an. Der Winter steht vor der T\u00fcr. Und nehmt endlich Vernunft an."], ["123 in Ihrer vorstellung wird es also 200 jahre lang immer w\u00e4rmer, bis es angenehm mediterran ist und dann stoppt das pl\u00f6tzlich. keine selbstverst\u00e4rkenden kreisl\u00e4ufe, tipping points, exponentiellen, chaotischen auswirkungen. physik ist so 20. jahrhundert. die menschen, die dann \"einfach weiterziehen\" wollen auf keinen fall nach deutschland. weil das klima da zu sch\u00f6n mediterran ist. und selbst wenn, dann bleiben die, die schon bei ein paar fl\u00fcchtlingen in panik antidemokratische parteien w\u00e4hlen, dann pl\u00f6tzlich ganz cool, weil \"alles prima\". keine probleme zu erwarten. die heizung wird sch\u00f6n billig und die klimaanlage betreiben Sie dann einfach mit braunkohle. l\u00e4uft bei Ihnen."], ["124.Haarspalterei anstatt das \u00fcblich deutsche llein klein Diskussi\u00f6nchen......wie w\u00e4rs hingegen mal mit konkreten Schritten? Stopp mit Dieselaubventionen? Tempolimits? Aus Deutschland kommt nur Rauch ohne jegliche Substanz und die Welt weiss das"], ["125.Mir w\u00e4re es lieber  \u0085 das die EU anstatt Symbolpolitik  zu betreiben, sich endlich mal um die Problem des Euro und der Zinspolitik, dem Brexit, dem Umgang mit der T\u00fcrkei und die Migrationspolitik  k\u00fcmmert und zu schnellen und tragbaren Entscheidungen und L\u00f6sungen kommt . Aber auch das Thema Abschaffung der Uhrenumstellung scheint ja eine unendliche Geschichte zu werden, f\u00fcr die man ganz offensichtlich auch keine Einigung findet . Aber den Klimanotstand ausrufen , das wie erw\u00e4hnt nur Symbolpolitik ist , ist man schnell einig und dabei .  Das alles stellt f\u00fcr mich leider die EU  weiterhin als  nicht ernst zunehmende politisches Institution dar , auf die man vertrauen k\u00f6nnte , auch auf die Probleme und Fragen der Zeit und  ihrer B\u00fcrger tragbare und vern\u00fcnftige L\u00f6sungen zu finden ."], ["126 Ja da kann ich ihnen voll, zustimmen . Alle jammern \u00fcber den CO2 Aussto\u00df , aber das Ware und Produkte kreuz und quer durch den Kontinent gekarrt werden und sogar per Containerschiffe um den Planeten ,  nur das man 365 Tage im Jahr in jedem Supermarkt alle  Waren  st\u00e4ndig zur Verf\u00fcgung hat, juckt wohl keinen !   Wenn das ausrufen des Klimanotstandes in der EU ,auch mit dem Verbot dieser Warentransporte einhergehen w\u00fcrde und man nur noch regionale zur Jahreszeit passende Lebensmittel, oder nur in der Region und im Land hergestellte Produkte konsumieren k\u00f6nnte , w\u00fcrde ich diesen Klimanotstand auch ernst nehmen, aber so ist es nur Symbolpolitik ohne Wert"], ["127.Symbolischer Stolz, dass man den \"Klima- und Umweltnotstand ausrufen\" darf, na ja."], ["128 Ja, und vor allem l\u00e4sst sich mit \"Klimanotstand\" derzeit trefflich jede zus\u00e4tzliche oder erh\u00f6hte Steuer auf die Einkommen der B\u00fcrger rechtfertigen. Wenn ich dann auch noch lesen darf, dass VdL offenbar bis 2030 gerne drei Billionen Euro f\u00fcr Klimaschutz ausgeben m\u00f6chte, ist mir sofort klar wie dieser \"Notstand\" zu werten ist. Hier wird ein Rechtfertigungsgebilde aufgebaut, um uns noch h\u00f6here Steuern und Abgaben abpressen zu k\u00f6nnen. Wohlgemerkt nur den B\u00fcrgern und dem Mittelstand, denn Konzerne, Investoren und Aktion\u00e4re besitzen in steuerlicher Hinsicht ja inzwischen weltweite Immunit\u00e4t und werden geschont wo es nur geht.Um mehr gehts denen n\u00e4mlich gar nicht mehr - die Einkommen der B\u00fcrger sollen m\u00f6glichst komplett in die Kassen der Staaten und der EU \u00fcberf\u00fchrt werden, damit die es in alle Welt verteilen k\u00f6nnen."], ["129.Warum 1)verbreiten Sie die dann ?  Die Zeit des erd\u00f6lbasierten Verbrennermotors geht zu Ende - so oder so . 2) Na,ja . Bei einer durchschnittlichen Lebenserwartung von 29 Jahren mussten sie sich aber tummeln . Die meisten migrierten , die allermeisten starben alle starben im Schnitt 50 Jahre fr\u00fcher als Sie.  . Nicht erfreulich , diese Aussicht f\u00fcr ca. 7 Milliarden Menschen.Nur ein Volltrottel w\u00fcrde da die Klima\u00e4nderung auch noch beschleunigen und der das Wort reden  .3) Weil der Mensch die Biosph\u00e4re heute mehr beeinflusst als die Natur. Nat\u00fcrliche Ver\u00e4nderungen , bei aller Unbeherrschbarkeit boten Zeit und Raum zum ausweichen/reagieren . Das ist bei menschengemachten Ver\u00e4nderungen  und 7 Milliarden Menschen nicht mehr m\u00f6glich : Beispiel Atombombe, da k\u00f6nnen Sie sich nicht anpassen und auch nicht weglaufen und andere Menschen lassen Sie als radioaktiven Sonderm\u00fcll nicht mehr  raus aus der Strahlenzone. Sie k\u00f6nnen sich an einen Atombombenabwurf nicht anpassen   und der momentane Temperaturanstieg ( 0,3\u00b0 in den letzten 5 Jahren, 1,5% in weniger als 150 Jahren  ) ist in pal\u00e4oklimatologischen  Zeitr\u00e4umen  eine Explosion . 4) Logisch . Da geht es um Geld, um viel Geld. Allein die EU zahlt \u00fcber 1 Milliarde an Brennstoffimporten - t\u00e4glich . Die Bundesrepublik zwischen  50-100 Milliarden/a, weltweit ein Billionengesch\u00e4ft . Gemordet wurde schon f\u00fcr kleiner Betr\u00e4ge. Wir sind die C02-Generation , es liegt in unserer Hand, ob wir unsere Kinder und Enkel ermorden/ morden  lassen . Niemand f\u00fchrt Krieg  wegen  Sonnenlicht und Wind.Alle 5 Sekunden verhungert ein Kind, Jean Ziegler sagt : Das wurde ermordet . Dabei sterben bei uns mehr Menschen  an Fettleibigkeit als an Unterern\u00e4hrung ."], ["130.Nein es ist schon wichtig , dass auch  der letzte Trottel erf\u00e4hrt, dass wir ein Problem haben, einen Klimanotstand  den selbst ein LUNY nicht mehr sch\u00f6nreden  kann.Es ist wichtig, dass sich niemand mehr vor seinen und unseren Nachkommen damit rausreden kann er haben von nichts gewusst und nur Autobahnen bauen wollen . Auch ein LUNY kann sich dann nicht mehr \u00fcber tausende vorzeitige Hitzetote in Deutschland lustig machen ohne gesellschaftlich ge\u00e4chtet zu werden  als Ignorant .  Jeder wei\u00df jetzt, dass es eine L\u00fcge ist wenn  die behaupten sie w\u00fcssten nicht was sie tun ."], ["131.Auch der gr\u00f6sste Trottel wird sehr schnell begreifen , dass es das teuerste ist nichts zu tun  sondern weiterhin alles f\u00fcr teures Geld alles zu verheizen was einem in die Finger f\u00e4llt. 1 Milliarde am Tag allein gibt Europa f\u00fcr Brennstoffimporte aus - t\u00e4glich . Davon fliesst  der gr\u00f6ssten Teil in autokratische Systeme  Gas  aus Russland und Blutkohle aus  Kolumbien , \u00d6l aus Arabien . .Kein Wunder dass das EU-Parlament an die Intelligenz der B\u00fcrger appelliert  auch wenn das bei Ihnen nicht ankommt .  Es ist immer sinnvoller, das Geld im Lande zu lassen, auch wenn der eine oder andeere Kohle- und \u00d6lh\u00e4ndler leidet wie Sie.Jetzt jedenfalls kann selbst der gr\u00f6sste Trottel und auch Sie und die AfD nicht mehr sagen sie h\u00e4tten von allem nichts gewusst  ."], ["132 W\u00fcrde man das konsequent verfolgen, d\u00fcrfte jede Familie wie in der Steinzeit nur Selbstversorgung betreiben. Durch den weltweiten Handel wurde Spezialisierung mit technischem Fortschritt m\u00f6glich.Wie kann ich etwa regional erzeugte Lithium-Akkus kaufen - gibt es Lithium in Deutschland?"], ["133 Tja, vielleicht ist das Leben wie in er Steinzeit die Rettung des Planeten , denn hier wurden vom Mensch ganz sicher so gut wie kein CO 2 in die Atmosph\u00e4re beigesteuerten und das Klima so  extrem beeinflusst wie wird das ja angeblich seit 150 Jahren machen .. Wenn alles so schlimm  ist, das nun in der EU den Klimanotstand ausruft, so kann es ja wohl kaum sein das die Rettung nur \u00fcber das Geld erfolgen kann ,oder sehe ich da was falsch ?  Ich bin jetzt kein Klimaexperte wie die meisten die hier in den Foren posten.  Aber ich kann mir nicht vorstellen, das wenn ich mehr f\u00fcr den Sprit zahle , aber trotzdem fahren muss, das durch mich erzeugte CO2 seinen Treibhauseffekt in der Atmosph\u00e4re verliert oder quasi         als bezahltes  CO2 Molek\u00fcl als Fresszelle anders CO2 Molek\u00fcle zerst\u00f6rt .... Um es kurz zu machen . Man plakatiert immer extremer den vom Menschen verursachten Klimakollaps der Lebensbedrohen sein soll , aber keiner will auf den aktuellen und gewohnten Wohlstand und Massenkonsum verzichten , siehe den heutigen Black Friday . Ich bin mir sicher, da findet man auch eine Menge  Schn\u00e4ppchenj\u00e4ger  der FFF Generation die noch am Vormittag zu Klimaprotesten auf die Strasse gingen , oder viele die hier posten und andere als Klimaleugner betiteln ."], ["134.Billige und gef\u00e4hrliche Effekthascherei Damit macht sich das Europ\u00e4ische Parlament ein weiteres mal l\u00e4cherlich. Ganz schlecht f\u00fcr die EU."], ["135.Na,ja ich denke auch Sie und der gr\u00f6sste Trottel  Europas k\u00f6nnen aber jetzt nicht mehr sagen sie h\u00e4tten von allem nicht gewusst, den Wissensstand der Menschheit nicht gekannt und h\u00e4tten nur Autobahnen bauen wollen .F\u00fcr Europa w\u00e4re Nichtstun das Schlechteste."], ["136.Die zivilisierte Welt muss voran gehen Die Ausrufung des Notstandes ist ein Schritt, aber es m\u00fcssen noch mutigere folgen. Und da wir mittlerweile die fast einzige zivilisierte Welt darstellen, m\u00fcssen wir voran gehen. Die USA verabschieden sich gerade, evtl. f\u00fcr lange Zeit."]]}