{"headline": "Massive Attack will CO2-Bilanz der Musikindustrie vermessen", "headline_intro": "Klimainitiative", "date": "Freitag, 29.11.2019 ", "time": "19:19 Uhr", "intro": "F\u00fcr ihre Tourneen betreiben Musiker gigantischen Aufwand - mit miserabler Klimabilanz. Immer mehr K\u00fcnstler suchen nach Alternativen, eine britische Band will nun den CO2-Fu\u00dfabdruck der Branche ermitteln.", "text": "In der Siebzigerjahren war man nur dann ein echter Rockstar, wenn man einen eigenen Jet besa\u00df. Legend\u00e4r ist \"The Starship\", eine von United Airlines ausgemusterte Boeing 720, in der von den Rolling Stones bis Deep Purple alles um die Welt reiste, was im Musikgesch\u00e4ft Rang und Namen hatte.  Bekannt wurde die Maschine durch Led Zeppelin: Das britische Rockquartett war die erste Band, die mit dem zum Luxusjet umgebauten Flugzeug zu den Konzerten ihrer Welttournee flog. Ein Bild von damals zeigt S\u00e4nger Robert Plant, wie er mit g\u00e4nzlich aufgekn\u00f6pftem Hemd l\u00e4ssig vor der Maschine steht. Die Message: Mein Privatjet, meine Band, mein Erfolg.  Heute, in Zeiten von Flugscham, w\u00fcsste jeder PR-Manager solche Bilder zu verhindern. Wer in Langstreckenmaschinen mehr Zeit verbringt als auf der B\u00fchne, der verursacht einen katastrophalen CO2-Aussto\u00df. Das Gas gilt als Hauptverursacher des Klimawandels.  Manche Musiker denken deshalb dar\u00fcber nach, wie man es anders machen k\u00f6nnte. Erst vergangene Woche gaben Coldplay bekannt, dass sie aus Klimaschutzgr\u00fcnden vorerst auf eine gro\u00dfe Tournee verzichten und erst dann wieder weltweit Konzerte spielen wollen, wenn das klimaneutral m\u00f6glich ist. Nun will sich auch Massive Attack um den Klimaschutz bem\u00fchen. Die britischen Trip-Hop-Pioniere streben eine Kooperation mit Forschern der University of Manchester und dem Tyndall Centre for Climate Change Research an, hei\u00dft es in einem Bericht des \"Guardian\". Geplant sei, mit dem Projekt eine Art CO2-Fu\u00dfabdruck der Musikindustrie zu erstellen. So k\u00f6nnte langfristig ein Leitfaden f\u00fcr andere K\u00fcnstler entstehen. Auf eine Tour wollen die Briten aber bewusst nicht verzichten. Stattdessen sollen bei zuk\u00fcnftigen Konzerten s\u00e4mtliche Emissionsquellen f\u00fcr Kohlendioxid erfasst werden. \"Wir brauchen solche Partnerschaften, um genauere Daten zu erhalten\", sagte Chris Jones, einer der beteiligten Forscher. Nur so k\u00f6nne man nach Alternativen suchen. Er h\u00e4lt solche Projekte f\u00fcr nachhaltiger, als wenn einzelne K\u00fcnstler ihre Liveauftritte beenden.  Im \u00d6kodorf mit Billie Eilish Massive Attacks S\u00e4nger Robert Del Naja sagte, man versuche bereits, die CO2-Emissionen auszugleichen, indem die Band mit dem Zug fahre, wo es m\u00f6glich sei. Zudem w\u00fcrde man in Klimaschutzprojekte investieren. Unabh\u00e4ngig von Art, Bekanntheit oder Beliebtheit eines K\u00fcnstlers sei \"Business as usual\" inakzeptabel.  Aufgrund des Wandels in der Musikindustrie mit Streamingdiensten und weniger Tontr\u00e4gerverk\u00e4ufen sind Konzerte als Einnahmequelle f\u00fcr K\u00fcnstler in den vergangenen Jahren wichtiger geworden. Gerade gro\u00dfe Festivals d\u00fcrften aber eine katastrophale CO2-Bilanz aufweisen. Zu bekannten Veranstaltungen wie in Glastonbury in Gro\u00dfbritannien oder Coachella in den USA reisen Zehntausende Besucher an. Einige Fans nehmen lange Flugreisen in Kauf, um bei den Events dabei zu sein.  Biodiesel-Generator im Dauereinsatz Tonnen an Equipment m\u00fcssen f\u00fcr solche Veranstaltungen zudem \u00fcber weite Strecken transportiert werden. Die gigantischen Lichtanlagen und Soundsysteme sorgen dar\u00fcber hinaus f\u00fcr einen hohen Stromverbrauch. Eine Auswertung von 279 Musikfestivals aus Gro\u00dfbritannien hatte ergeben, dass 2015 allein 20.000 Tonnen CO2 bei Konzerten freigesetzt wurden. Und die Anreisen waren darin nicht einmal enthalten. Beim Glastonbury-Festival werden deshalb beispielsweise Biodiesel-Generatoren oder andere emissionsmindernde Energiel\u00f6sungen eingesetzt. Zudem wurden in diesem Jahr aus Umweltschutzgr\u00fcnden Einwegkunststoffe auf dem Gel\u00e4nde verboten. Aktionen wie die von Massive Attack und Coldplay, die ihre Mitteilung vergangene Woche p\u00fcnktlich zum Erscheinen ihres neuen Albums platzierten, mag man f\u00fcr clevere PR halten, die dem Zeitgeist entspricht. Doch immer mehr K\u00fcnstler integrieren Umwelt- und Klimaschutz in ihre Konzerte.  Die US-S\u00e4ngerin Billie Eilish will auf Konzerten ihrer Tour im kommenden M\u00e4rz eine Art \u00d6kodorf aufbauen. Dort sollen sich die Fans \u00fcber die Klimakrise informieren k\u00f6nnen. Wer sich bei einer bestimmten Umweltschutzorganisation engagiert, kann Freikarten f\u00fcr die Konzerte sichern. Und die britische Indierockband The 1975 will f\u00fcr jedes verkaufte Ticket ihrer Gro\u00dfbritannien-Tour einen Baum pflanzen. ", "thread": [["1.Friday for future, Saturday at the festival Jetzt wird es aber wirklich ernst. Jetzt sollen die jungen Menschen auch noch f\u00fcr das Klima auf ihre Festivals im Sommer und die Konzertbesuche verzichten? Langt es nicht, dass sie sich nicht mehr alle zwei Jahre ein neues Smartphone kaufen?  Und sollen sie  tats\u00e4chlich aus Flugschaam darauf verzichten, Selbsterfahrung in einem Kinderheim in Nepal oder Nairobi oder beim Trip ans Ende der Welt zu machen? Ich finde, jetzt wird aber \u00fcbertrieben. Schuld sind die Politiker und die Wirtschaft und sonst niemand! Vielleicht noch der Nachbar, dem es etwas besser geht, als einem selbst."], ["2.Vegane Ern\u00e4hrung Die ganzen Fans brauchen sich doch k\u00fcnftig nur vegan zu ern\u00e4hren. Dann k\u00f6nnen die Rockstars wieder unbeschwert mit dem Flugzeug reisen und die CO2 Bilanz stimmt wieder."], ["3.Wer vermisst den Fussabdruck von Merkels R\u00fcstung und den EUSA-Nato Kriegen sowie deren R\u00fcstungsindustrie!"], ["4 Es gibt noch viele Bereiche, die es wert sind, im Bezug auf Klima und M\u00fcll mal genauer gesehen zu werden: die Formel 1, Sylvester, Championslegue usw... Jetzt wird es Aufschreie geben, aber wir werden nicht drum herum kommen, genau das zu tun. Gut dass es unter Musikern weise Menschen gibt, die vorlegen."], ["5.Das n\u00e4chste sind Musiker Villen und Pools, dann der Pool vom Nachbar und dann sein Haus weil 20qm gr\u00f6sser als das eigene.Fussball Bundesliga CO2 Footprint ? OMG ! also alles ausser Kreisklasse, in der man mit dem Fahrad zu den Spielen hinfahren kann wird verboten. Karneval . Exotische Gew\u00fcrze wie Pfeffer.Aber das mit dem Verbieten klappt ja nicht mehr zentral weil so etwas wie ein Regierung oder Parlament kann man sich auch nicht mehr CO2 m\u00e4ssig leiseten Egal kommt halt der Nachbar von der Ortsgruppe der  extinction rebellion vorbei und sagt wo es lang geht... Der heist dann BlockwartNa, das wird eine tolle future..."], ["6.Danke Coldplay! Aus Gr\u00fcnden des Umweltschutzes kaufe ich nur noch Doppel CDs. Durch mein Kaufverhalten trage ich dazu bei, dass der Verpackungsm\u00fcll der Musikindustrie halbiert wird. Genau aus diesem Grunde weigere ich mich auch, das neue Coldplay Album zu kaufen! Es enth\u00e4lt n\u00e4mlich nur eine einzige, langweilige CD!"], ["7.nicht zu Ende gedacht Ich bin selbst in der Eventbranche t\u00e4tig. Tats\u00e4chlich steigt bei vielen Veranstaltern das Bewusstsein f\u00fcr das Thema. Wenn man sich aber ansieht, welche Umweltbelastung durch die Anreise teilweise zehntausender Besucher zu jedem Konzert entsteht, ist der Energieverbrauch durch die Veranstaltung selbst nur ein verschwindend geringer Teil   des gesamten Footprints. \u00c4hnliches gilt f\u00fcr Motorsport-Kritiker, die wegen dem unn\u00fctzen Benzinverbrauch der Rennw\u00e4gen gegen Autorennen demonstrieren. Wenn man das mit der Kraftstoffmenge vergleicht, welche durch die Anreise von teilweise \u00fcber 100k Besuchern verbrannt wird, merkt man schnell, worauf das hinausl\u00e4uft. Fu\u00dfball ist da auch ein Thema, die energiesparende Stadion rettet die \u00d6kobilanz nicht mehr."], ["8 Was passiert dann?Weil Forscher vor wenigen Monaten eine CO2-Steuer auf Fleisch haben wollten, habe ich das mal ausprobiert. Ich besitze ein sehr genaues CO2-Messger\u00e4t. An einem Tag habe ich mich mal nur vegan ern\u00e4hrt, mit Rosenkohl, Paprika, Erbsen, Bohnen, Zwiebeln usw. Danach habe ich das Ger\u00e4t auf den Tisch neben meinem Computer aufgestellt. An dem Tag ist mehrmals ist das CO2 auf 1600 ppm angestiegen. Die Gesamtmenge in der Luft ist in dem Zimmer innerhalb weniger Stunden von 380 auf fast 1000 ppm angestiegen. Ich wurde durch die vegane Ern\u00e4hrung so ganz schnell zur \"CO2-Dreckschleuder\".  Aber ich habe nicht nur CO2 ausgesto\u00dfen. Da war auch massenhaft Methan dabei. Ein solches Messger\u00e4t habe ich aber nicht."], ["9.Volksmusik Es tut gut zu lesen, dass endlich, wenn auch nur ein Sp\u00fcrchen, Vernunft in die Fangemeinden kommt. Wir spielen z.B. ohne Strom und Flugbewegungen heute Abend im Nachbardorf zu dritt (zwei \u00d6rgeli und ein Kontrabass). Der Umweltfussabdruck dieser unz\u00e4hligen Open Airs usw. mit den n\u00f6tigen An-und R\u00fcckreisen von Fans und Gruppen plus die ganzen Gigainstallationen sind buchst\u00e4blich gigantisch (Gigawattverbrauch). Leider passiert hier das Umdenken noch immer nicht, der Strom kommt ja aus der Steckdose. Zudem w\u00fcrden bei  kleinr\u00e4umigen Unterhaltungsevents wieder Dorf-  und Quartiervereine gest\u00e4rkt, die auch den randst\u00e4ndigen Mitmenschen dieser Gesellschaft eine Heimat geboten hatten.  An dieser gigantischen weltweiten Fehlentwicklung haben Politik, Banken, Medien- und Musikindustrie die Hauptschuld zu tragen. Sie machen es \u00e4usserst raffiniert, wie die alten R\u00f6mer. Gebt Ihnen Brot und Spiele, war damals wie heute die Devise, so bleiben die Fans ruhig. Bekanntlich ist das r\u00f6mische Reich genau an dieser Dekadenz implodiert."], ["10.ganz einfach man verdoppelt die Ticketpreise und investiert das Geld in Klimaschutz Projekte.  Das sollte doch f\u00fcr die FFF Generation das Mindeste sein."], ["11.Busse & Bahnen Sie haben recht. Aber Musiker sind Meinungsbildner. Auch wenn es in der Summe nicht so bedeutend ist, hier als Vorbild auftreten, finde ich schon sehr wichtig. Viel mehr sind die St\u00e4dte und die Fans gefordert, mehr mit \u00f6ffentlichen Verkehrsmitteln zum Konzert oder zum Fu\u00dfballspiel zu fahren."], ["12.Unfinished Sympathy Meine Lebensgef\u00e4hrtin ist Singer/Songwriter und gerade auf Tour, n\u00e4chste Jahr auch in Europa. Ein Ticket kostet bei ihr teils \u00fcber 100,00 Euro. Ich glaube kaum, dass man ihren Fans 200,00 Euro oder mehr zumuten sollte bzw. auch kann. Zumal Fans ja \u00f6ffentliche Verkehrsmittel nutzen k\u00f6nnen.Als gro\u00dfer Fan von Massive Attack ein kleiner Song zum Start ins Wochenende:  Unfinished Sympathy (https://www.youtube.com/watch?v=ZWmrfgj0MZI)"], ["13 Hier mu\u00df ich aber (obwohl ich mit Fu\u00dfball weniger als nichts anfangen kann) einmal eine Lanze f\u00fcr die Fu\u00dfballfans brechen. Da wird schon immer traditionell viel mit der Bahn gereist. Und gecharterte Reisebusse sind hier auch Standard. Und wenn mit dem Auto zum Spiel angereist wird; dann ist dieses Auto mit mindestens drei Personen besetzt. Ich habe ehrlichgesagt noch nie jemanden gesehen der alleine mit dem pkw zu einem Ausw\u00e4rtsspiel seiner Mannschaft f\u00e4hrt. Das ist doch schon immer ein Gruppenevent.Genauso wie kaum jemand alleine im Auto zu einem Musikfestival f\u00e4hrt. Und die Shuttlebusse von und zum Bahnhof sind bei Musikfestivals eigentlich auch immer proppenvoll."], ["14.zu kurz gedacht Ich finde es ja gut wenn man bei lebensbejahenden Events auch mal auf die CO\u00b2 Bilianz achtet, aber dann bitte auch bei den gro\u00dfen Veranstaltern. Hier gibt es aus meiner Sicht erhebliches Einsparungspotential. Die Tourneen der Bundeswehr z.B. Da muss man auch nicht unbedingt mit dem Panzer oder dem Eurofighter anreisen um dabei zu sein. Viele von diesen Veranstaltungen k\u00f6nnte man mangels fun-factor sowieso gleich canceln, ich w\u00fcrde daf\u00fcr jedenfalls keine Eintrittskarte kaufen, mir reicht die ILA in Berlin. Ich fliege daf\u00fcr lieber in eine Musikmetropole wie Reykjavik, auch wenn dadurch scheinbar die Welt unter geht. :("], ["15 Ja, das ist aber genau der Grund, warum ich bislang \u00d6PNV vermieden habe: zu voll, zu laut (gerade bei Fu\u00dfball, auch teils aggressiv), zu stinkig (Bundesligabier), besonders unangenehm, wenn Sie Kinder dabei haben. Unter den gegebenen Voraussetzungen werde ich dann zuk\u00fcnftig \u00fcber meinen Schatten springen und es eben anders machen (alternativ zu Fu\u00df, wie nach einem Traumkonzert 2011 von Sade, weil mir die Bahnen einfach zu voll waren - bin btw auch ziemlich lange gelaufen ;).Au\u00dferdem k\u00f6nnte man zwei Ticketvarianten anbieten: die Normalbepreisten und die mit einem freiwilligen CO2-Ausgleich. W\u00e4re allein schon deshalb interessant, wie die Leute wohl so kaufen w\u00fcrden ..."], ["16.Verbietet Festivals, verbietet das Anreisen der Fans (aber auch zur Oper, wegen der Gleichheit), verbietet Lichtorgeln und elektrische Gitarren, und wenn ihr das alles verboten habt, verbietet \"Smoke on the water\"! Meine G\u00fcte, wie vermisse ich die gute alte Rockergarde!"], ["17 Mir fallen da noch ganz andere Dinge ein, allerdings werden die von den Leuten, die auf einmal die Welt retten wollen verschwiegen, da sie h\u00f6chst unpopul\u00e4r w\u00e4ren. Zum Beispiel m\u00fcsste  alles, was heute aus China importiert wird, wieder hier gefertigt werden, das betrifft s\u00e4mtliche Unterhaltungselektronik wie Smartphones, Laptops, Tablets , Fernseher etc., Autoteile usw., oder aber man verlagert den Transport auf das gute alte Segelschiff. Da letzteres nicht funktionieren wird  k\u00f6nnen Sie sich leicht vorstellen, was dann ein neues Handy kosten d\u00fcrfte. Als n\u00e4chstes h\u00e4tten wir da Facebook, Instagram, Whatsapp und Konsorten. Deren Serverfarmen ziehen immensen Strom, damit Paul-Felix seinen Freund aus dem Nachbarhaus anschreiben kann ohne mit ihm face-to-face sprechen zu m\u00fcssen, und damit Lisa-Maria sich ihre Schminktipps aus dem Netz holen kann. Alles Sachen, auf die die Generation FFF keine Stunde verzichten kann, ohne zu hyperventilieren. Wenn Sie denen erstmal begreiflich machen, dass Klimarettung in erster Linie pers\u00f6nlichen Verzicht bedeutet, werden viele von denen das gar nicht mehr so schick finden. Die Tatsache, dass am Freitag die Schule geschw\u00e4nzt wird, statt am Samstag in der Freizeit zu protestieren spricht B\u00e4nde!Und nein: ich bin kein Klimawandel-Leugner! Nur sollte hier offen und ehrlich kommuniziert werden und Nutzen und Kosten (oder Schaden) gegeneinander abgewogen werden. Es macht zum Beispiel keinen Sinn (und es ist unethisch!), in S\u00fcdamerika beim Lithiumabbau die Umwelt nachhaltigst zu verseuchen, nur um sich hier mit \"gr\u00fcnem\" Strom fortbewegen zu k\u00f6nnen."], ["18.Alt, wei\u00df, m\u00e4nnlich? Sie sind Generation Face to face, die j\u00fcngeren sind die Generation Post to post. Die Zeiten sind heute eben anders. Soweit ich wei\u00df, ist Apple z.B. bem\u00fcht, ihre Serverfarmen komplett mit gr\u00fcnem Strom zu betreiben. Es liegt also an Google und Facebook/WhatsApp, hier gleichzuziehen. Nebenbei, ohne Whatsapp w\u00fcrden meine Partnerin und ich noch sehr viel weniger kommunizieren k\u00f6nnen, als wir eh schon nur die Gelegenheit dazu haben. Das d\u00fcrfte vielen anderen auch so gehen, zumal die Generationen Y & Z  nur noch ausgesprochen ungern telefonieren (warum auch immer ...). Was die Containerriesen betrifft: Wo ist das Problem der Reeder, von Schiffsdiesel (die Pest) auf Wasserstoff oder Erd\u00f6l umzusteigen? Au\u00dfer Widerwille, Tr\u00e4gheit und Gier?Greta Thunberg ist noch ziemlich jung. So wie ich sie einsch\u00e4tze, wird sie erst dann Ruhe geben, wenn in den Betonk\u00f6pfen von Wirtschaft und Politik endlich ein Umdenken stattfindet. Dass Coldplay oder Massive Attack jetzt auch ein paar neue Daumenschrauben anlegen, ist von daher mehr als begr\u00fc\u00dfenswert. Offenbar kennen die Betonk\u00f6pfe keine andere Sprache."], ["19.Diese bekannte Band achtet auf ihren \u00f6kologischen Fu\u00dfabdruck Pearl Jam spenden seit 2003 einen Teil ihrer Konzerteinnahmen f\u00fcr Projekte, die sich f\u00fcr den Klimaschutz einsetzen: https://pearljam.com/acts/carbon"], ["20.Das Problem steckt eben \u00fcberall Unsere Konsum- und Spassgesellschaft fusst nunmal darauf Energie zu verschwenden und somit eben auch aber nicht nur klimasch\u00e4dliche Gase zu produzieren.Und weil die Leute entweder nicht dar\u00fcber nachdenken (wollen) oder es ihnen dieses Opfer auf dem Altar der Unterhaltung wert ist, sind wir dazu verdammt unseren Lebensstil als Ursache und Opfer bei seinem Weg in den Untergang zu beobachten."], ["21 Es macht einen schon fassungslos, wie ahnungslos viele Klima J\u00fcnger sind. Es wird lustig nachgeplappert ohne auch nur 5 Minuten einmal zu recherchieren.Ja die Stromversorger sind einfach nur dumm, statt \u0084 gr\u00fcnen Strom\u0093 zu produzieren, bleibt man bei konventionellen Kraftwerken. Schwer\u00f6l statt Diesel, oder Wasserstoff, es ist ja immer nur Gier oder anderer Unsinn, der unterstellt wird.Die Betonk\u00f6pfe sehe ich leider bei Menschen, wie Ihnen.Aber Sie d\u00fcrfen gerne erkl\u00e4ren, wie das Ger\u00e4t, mit den Sie gepostet haben, ohne Schwer\u00f6l und Diesel in den Laden kommen soll, wo Sie es gekauft haben. Wissen Sie \u00fcberhaupt, was Schwer\u00f6l ist und wo es entsteht?Wie wollen Sie ein Stromnetz betreiben, ohne konv. Kraftwerke? Wenn Sie da eine Idee haben, raus damit , Sie werden unheimlich reich. Aber mit Geld k\u00f6nnen Sie ja nichts anfangen, weil jeder Kauf hat ja seinen CO2 Fu\u00dfabdruck.Schwer\u00f6l ist ein Abfallprodukt beim raffinieren von Erd\u00f6l, das k\u00f6nnen Sie gerne wegkippen( wohin?), und Diesel nehmen, dann b\u00e4ten Sie aber noch mehr Schwer\u00f6l. Wasserstoffbetriebene Schiffe wollen Sie gar nicht im Hafen haben. Und wie ein Stromnetz funktioniert, k\u00f6nnte man \u00fcberall nachlesen, und das man konv. Kraftwerke nicht \u0084 fahren\u0093 kann wie Autos, sollte auch bekannt seien. Es sind nicht immer nur die Anderen gierig und bl\u00f6d. Mit gr\u00fcnen Strom machen Sie nochmehr Geld als mit konventionellen Kraftwerken, zum Beispiel Herr Rentzhoeg , der Sponsor einer gewissen jungen Dame."]]}