{"headline": "Bundesregierung warnt vor\u00a0Verlust von Fischgr\u00fcnden in den Tropen", "headline_intro": "Erderhitzung", "date": "Samstag, 16.11.2019 ", "time": "12:25 Uhr", "intro": "Eine bislang wenig beachtete Folge des Klimawandels: Wo es dem Fisch zu warm wird, zieht er weiter gen Norden. Leidtragende sind die Menschen in den Tropen, die eine wichtige Nahrungsquelle verlieren.", "text": "Die Bundesregierung warnt vor den Auswirkungen des Klimawandels auf Fischpopulationen in den Tropen und damit auf die Nahrungsgrundlage der dort lebenden Menschen. \"Es ist davon auszugehen, dass Fischpopulationen in Richtung der Pole wandern, so dass in den Tropen mit dem lokalen Aussterben von Arten zu rechnen ist\", hei\u00dft es in einer Antwort der Regierung auf eine Anfrage der Gr\u00fcnen, die der Nachrichtenagentur AFP vorliegt. Diese \"Verschiebung der Artenverteilung\" gef\u00e4hrde die Existenzgrundlage der Bev\u00f6lkerung dort, hei\u00dft es in der Antwort weiter. Verwiesen wird auch auf wissenschaftliche Erkenntnisse, wonach die Erw\u00e4rmung \"weiterhin eine massive Korallenbleiche mit hohen Sterblichkeitsraten bis hin zum Aussterben\" verursachen werde. Der bereits seit Jahrzehnten zu beobachtende R\u00fcckgang der Korallen habe sich durch eine h\u00f6here Wassertemperatur und die fortschreitende Versauerung der Ozeane weiter beschleunigt.  Australien beispielsweise hat den Bedrohungsstatus des Great Barrier Reefs im vergangenen Sommer erstmals von \"schlecht\" auf \"sehr schlecht\" heraufgestuft. Das einzigartige Riff ist schon seit Jahren bedroht. Zuletzt hatten Experten herausgefunden, dass allein 2016 knapp ein Drittel aller Korallen vor der Nordostk\u00fcste des australischen Bundesstaates Queensland gestorben waren. Das Great Barrier Reef beherbergt etwa 400 Korallenarten, 1500 Fischarten und Tausende Weichtierarten. Viele Arten sind bedroht. Der drohende Verlust solcher Korallenriffe \"f\u00fchrt zu drastischen \u00f6kologischen und sozialen Konsequenzen weltweit\", erkl\u00e4rte dazu die Gr\u00fcnen-Naturschutzexpertin Steffi Lemke. \"Millionen von Menschen drohen \u00fcberlebenswichtige Nahrungsquellen zu verlieren und die artenreichsten \u00d6kosysteme unserer Meere werden unwiederbringlich zerst\u00f6rt\", warnte sie weiter. Lemke verwies auf Analysen der Organisation Brot f\u00fcr die Welt, wonach Fischgr\u00fcnde f\u00fcr fast eine Milliarde Menschen Einkommen bieten und f\u00fcr 2,5 Milliarden Menschen einen wichtigen Beitrag zur Deckung ihres t\u00e4glichen Bedarfs an Eiwei\u00df leisten. Die Gr\u00fcnen-Politikerin warf in diesem Zusammenhang der Bundesregierung vor, nur unzureichend gegen den Klimawandel vorzugehen. Besonders dr\u00e4ngte Lemke auf eine Umsetzung von Kohleausstieg und Verkehrswende. Nach langem Streit hatte die Regierungskoalition am Freitag mit den Stimmen von Union und SPD ein Klimaschutzgesetz verabschiedet. Die Oppositionsfraktionen im Bundestag lehnten die Vorlage, die Emissionsvorgaben f\u00fcr unterschiedliche Wirtschaftsbereiche enth\u00e4lt, dagegen ab. Die Gr\u00fcnen nannten das Gesetz bestenfalls unzureichend und an vielen Stellen kontraproduktiv. \"Sie sind an der Menschheitsaufgabe Klimaschutz gescheitert\", kritisierte Fraktionschef Anton Hofreiter die Gro\u00dfe Koalition.", "thread": [["1.Vielleicht  w\u00e4re da ein vern\u00fcnftiges Klimapaket die Antwort und nicht dieses Larifari-Getue wie in den letzten Wochen. Noch habt ihr eine Mehrheit, liebe GroKo. Nutzt sie, bevor sie weg ist..."], ["2.Schlimm genug,  dass man dieses Problem nur unter wirtschaftlichem Gesichtspunkt betrachtet. Jeder, der schon mal an einem Riff getaucht ist, wird verstehen, was ich meine."], ["3 Ich bin mir leider einigerma\u00dfen sicher, dass nicht unerhebliche Teile unserer Regierung noch nicht verstanden haben, dass der Klimawandel schon sehr bald nicht mehr linear weiter gehen wird sondern die durchschnittliche Temperatur und die Anzahl und St\u00e4rke der Wetterextreme demn\u00e4chst progressiv verlaufen werden. Von unserer tollen schwarzen Null und unserer hervorragenden Bonit\u00e4t, die wir gerade g\u00f6tzengleich anbeten, werden wir uns dann auch nichts mehr kaufen k\u00f6nnen, weil dann l\u00e4ngst die ersten Kipppunkte gerissen sein werden und selbst Emissionen, die gegen Null gehen, das System nicht mehr schnell genug ausgeln werden k\u00f6nnen."], ["4.In Zusammenh\u00e4ngen denken lernen Was das Leben auf der Erde anbelangt, so wird es schneller ungem\u00fctlich als wir uns eingestehen wollen. Die Bundesregierung warnt vor den Auswirkungen des Weltklimas auf die Fischpopulation und l\u00e4\u00dft au\u00dfen vor, da\u00df die Regierungen vieler, besonders afrikanischer Staaten, Fischgr\u00fcnde vor ihren K\u00fcsten an andere Nationen verkaufen und damit den Zugang der eigenen Bev\u00f6lkerung zu ben\u00f6tigten Nahrungsquellen jetzt schon vorenth\u00e4lt. Das Gleiche gilt f\u00fcr landwirtschaftliche Fl\u00e4chen. Dynamitfischerei, besonders in Asien zerst\u00f6rt Korallen und Fischgr\u00fcnde. Zugleich findet eine \u00dcberfischung durch Raubfischerei statt, der ca. ein Drittel aller F\u00e4nge zum Opfer fallen. Auch Touristenstr\u00f6me zerst\u00f6ren oftmals wertvolle Ressourcen durch Hobbytaucher, K\u00fcstenbebauung und ungekl\u00e4rte Abw\u00e4sser. Dies alles kann und mu\u00df die Staatengemeinschaft sofort abstellen, was aber mangels Einsicht vieler Staatenlenker eine Hercules Aufgabe sein d\u00fcrfte. Ein Hebel w\u00e4re das die EU und USA Nahrungsmittellieferungen in Hungergebiete von der Kooperationsbereitschaft betroffener L\u00e4nder abh\u00e4ngig machen. Versch\u00e4rft wird der Mangel an Fisch durch das ungebremste Bev\u00f6lkerungswachstum. Bis 2040 sollen in Afrika doppelt so viele Menschen leben wie derzeit. Der Klimawandel ist nur noch schwer aufzuhalten. In beiden F\u00e4llen bedarf es dramatischer Eingriffe aller Regierungen, \u00e4hnlich wie die \u0084Einkind\u0093 Politik Chinas."], ["5 unsere Bundesregierung warnt also vor dem Klimawandel. Und wenn es darum geht, sinnvolle Gegenma\u00dfnahmen zu ergreifen, dann halten sie sich dezent zur\u00fcck. Heuchlerischer geht's fast nicht..."], ["6.Kurze Wege Wenn es den Fischen dort zu warm wird, dann wandern die Fischgr\u00fcnde nach Norden und die schwimmenden europ\u00e4ischen Fischfabriken m\u00fcssen nicht mehr so weit fahren."], ["7.Wenn ich Erde w\u00e4re, Bek\u00e4me ich auch Fieber (Erhitzung), wenn ich den ganzen Mist h\u00f6re, den Menschen t\u00e4glich von sich geben. Vielleicht ist es auch die n\u00e4chste Strafe Gottes. Die letzte hatte mit viel Wasser zu tun, weil er sich \u00fcber das menschliche Geschlecht, bis auf einen, ge\u00e4rgert hat. Wie auch immer, \u00e4ndern werden wir nichts an der Entwicklung."], ["8.Ist das satire? Erst ein Paket beschlie\u00dfen, das zu lasch ist, und dann auf die Erw\u00e4rmung hinweisen? O.o"], ["9.Die Erw\u00e4rmung schreitet voran Aber die Zusammenh\u00e4nge und Konsequenzen sind noch immer nicht vollst\u00e4ndig verstanden worden. Das wesentliche Dilemma ist, das wir hierzulande (siehe Fridays for future) zwar aufmerksam auf das Thema blicken, aber nur kurze Hebel in den H\u00e4nden halten. Die Staaten mit den langen Hebeln, also China, Indien..., zeigen sich uninteressiert oder leugnen es sogar. Siehe die orangene #45. Hier muss angesetzt werden, hier sind \u00c4nderungen im Verhalten wesentlich wirksamer f\u00fcrs Gesamtergebnis!"], ["10.2030 wird es 840 Millionen Menschen mehr auf der Welt geben. Die alleine atmen 311 Millionen Tonnen CO2 p.a. aus. Das ist die gleiche Menge an CO2 die in Deutschland 2019 bei der Stromproduktion mittels fossiler Brennstoffe anf\u00e4llt. 2030 wird Deutschland aber keine 100 %ige 'gr\u00fcne' Stromversorgung haben sondern weiter auf Kohle f\u00fcr die Stromproduktion angewiesen sein und 2050 auch noch. Zur Zeit decken sogenannte EEG-Tr\u00e4ger gerade mal weniger als 7 % des gesamten Prim\u00e4r-Energieverbrauchs in Deutschland. Die Afrikaner haben gerade best\u00e4tigt, da\u00df sie weiter auf Kohle setzen bei der Stromerzeugung und diese auch ausbauen werden. Davon das Chinesen und Inder und Russen, ect. jetzt anfangen ihre KKW in gro\u00dfen Stil einzureissen haben ich noch nichts geh\u00f6rt. Im Gegenteil, die bauen neue, ca 1400 in den n\u00e4chsten 10 Jahren. Also sehr schlechte Nachrichten f\u00fcr alle die sich so wohlig gruselig vor der kommenden Katastrophe f\u00fcrchten und f\u00fcr Schreiber die ihre Artikel jetzt schon mit 'Erderhitzung' an den Mann bringen wollen. Was kommt als n\u00e4chstes. Warnung vor der beginnen 'Erdschmelzung'...?"], ["11.Die allermeisten Fische wandern in die Netze nichttropischer Fischfangflotten - und nicht in k\u00e4ltere Gew\u00e4sser."], ["12.Wasch mich aber mach mich nicht nass Das mithilfe der EU riesige Schiffe die Fischgr\u00fcnde in der 3 Welt leer Fischen wird dezent verschwiegen. Das EU-Freihandelsabkommen dort die Bauern, Fischer etc verelenden lassen ist bekannt, L\u00f6schung f\u00fcr die EU> holt die Bauern hierher!"], ["13 Man k\u00f6nnte ja auch auf die gerade ver\u00f6ffentlichten Dokumente bei WikiLeaks hinweisen, die belegen wie ein isl\u00e4ndischer Fischreikonzern namibische Politiker schmiert um die K\u00fcsten dort leer zu fischen. Besonders an den afrikanischen K\u00fcsten wird viel Raubfischerei durch russische oder chinesische Trawler betrieben, die ihre Ladung dann auf hoher See an europ\u00e4ische Fabrikschiffe \u00fcbergeben, die hier h\u00fcbsch verpackt und mit Zertifikat versehen im europ\u00e4ischen Handel auftaucht. \u00c4hnliches geschieht nat\u00fcrlich auch in Asien. \"Erderhitzung\" ist, wenn \u00fcberhaupt, nur das kleinere Problem in den Weltmeeren."], ["14.Habe vor nicht allzulanger Zeit   mit einem westfriesischen Heringsfischer gesprochen ...Denen ist das Problem schon seit einiger Zeit bekannt und sie arbeiten auch an L\u00f6sungen ...Es gibt ein Pilotprojekt, bei dem man erkundet, wie man aus Doraden Rollm\u00f6pse machen kann ..."], ["15.Der letzte Satz Ihres Posts ist nat\u00fcrlich genau die Haltung, die uns nicht weiterbringt: \"Wir k\u00f6nnen ja eh nichts \u00e4ndern\". Wer so denkt, versucht es nicht einmal und vertut somit die einzige Chance, die uns bleibt. Schade eigentlich: Gedanklich sind Sie ja schon auf dem richtigen Weg, resignieren aber viel zu fr\u00fch. Wer so fr\u00fch aufh\u00f6rt zu k\u00e4mpfen, hat schon verloren! Mann, das Leben ist so lebenswert - wir sollten es gegen diese Mafia, die gerade unsere Biosph\u00e4re in die Luft jagt, intensiv verteidigen und uns nicht nehmen lassen! Viele von uns sind leider gro\u00dfartig darin, resigniert zu jamern und werden w\u00fctend - diese Wut projezieren sie dann gerne auf andere, am besten auf die Gr\u00fcnen und w\u00e4hlen weiter GroKo, die uns immer tiefer in diesen Sumpf f\u00fchrt. Nicht aufgeben - k\u00e4mpfen! Helft den Kindern von FfF, demonstriert zusammen mit Xtinction Rebellion. Oder mit \"Ende Gel\u00e4nde\", was noch eine Spur h\u00e4rter ist - aber macht was! Vom Jammern ist noch nie etwas besser geworden!"]]}