{"headline": "EU-Staaten einigen sich auf Klimaziel f\u00fcr 2050 - ohne Polen", "headline_intro": "Gipfel in Br\u00fcssel", "date": "Freitag, 13.12.2019 ", "time": "10:00 Uhr", "intro": "Es waren extrem z\u00e4he Verhandlungen: Doch nun steht der EU-Kompromiss beim Klimaschutzziel f\u00fcr 2050. Eine Sonderregelung gibt es vorerst f\u00fcr Polen.", "text": "Bis in die Nacht hinein liefen die Gespr\u00e4che. Erst jetzt konnte eine Einigung verk\u00fcndet werden, wenn auch mit Einschr\u00e4nkungen. Die EU-Staaten haben sich in der Nacht zum Freitag auf einen Kompromiss beim Klimaschutzziel f\u00fcr 2050 verst\u00e4ndigt. Dies teilte EU-Ratspr\u00e4sident Charles Michel auf Twitter mit. \"Einigung auf Klimaneutralit\u00e4t bis 2050\", schrieb Michel. Der Gipfel habe einen Deal bei diesem wichtigen Ziel erreicht. Nothing worth having comes easy... But we did it! The EU will be Climate Neutral by 2050. \ud83c\uddea\ud83c\uddfa\ud83c\udf0d pic.twitter.com/2NelLmAV1Z Bundeskanzlerin Angela Merkel sagte jedoch, Polen habe sich noch nicht auf die Umsetzung des Ziels verpflichten k\u00f6nnen. Die Entscheidung falle erst im Sommer 2020. Dennoch zeigte sich die Kanzlerin recht zufrieden - \"unter den gegebenen Umst\u00e4nden\", wie sie sagte. \"Es gibt keine Spaltung Europas in verschiedene Teile, sondern es gibt einen Mitgliedstaat, der noch etwas Zeit braucht.\" Polen selbst will sich beim Ziel der Klimaneutralit\u00e4t keinen Druck machen lassen. \"Wir werden es in unserem eigenen Tempo erreichen\", teilte die polnische EU-Vertretung in der Nacht zum Freitag nach dem EU-Gipfel unter Berufung auf Ministerpr\u00e4sident Mateusz Morawiecki mit. Er hatte urspr\u00fcnglich vorgeschlagen, dass sein Land erst 2070 klimaneutral werden soll. Das franz\u00f6sische Pr\u00e4sidialamt erkl\u00e4rte, nun sei der Weg f\u00fcr die Regelungen frei, die EU-Kommissionspr\u00e4sidentin Ursula von der Leyen am Mittwoch als \"Green Deal\" vorgestellt hatte. Diese hatte die Dimension der Aufgabe mit dem US-Programm zu Mondlandung in den Sechzigerjahren verglichen. Um eine Klimaneutralit\u00e4t zu erreichen, muss vor allem der Aussto\u00df des Treibhausgases Kohlendioxid verringert werden. Sollten die EU-Staaten weiter CO2-Emissionen aussto\u00dfen, m\u00fcssen sie Ausgleichsma\u00dfnahmen wie Aufforstung und CO2-Speicherung vorweisen. Polen bezieht einen Gro\u00dfteil seiner Energie aus Kohle Dem Deal vorausgegangen waren schwierige Diskussionen. Neben Polen hatten auch Tschechien und Ungarn Bedenken gegen das Ziel der Klimaneutralit\u00e4t bis 2050 ge\u00e4u\u00dfert. Alle drei L\u00e4nder sind abh\u00e4ngig vom wenig klimafreundlichen Energietr\u00e4ger Kohle. Polen zum Beispiel bezieht 77 Prozent seiner Elektrizit\u00e4t aus Kohle. Die L\u00e4nder bestanden vor dem Gipfel auf klaren Zusagen f\u00fcr finanzielle Hilfen, weil der Umbau der Energieversorgung f\u00fcr sie besonders teuer ist. Tschechien hatte dann am Donnerstag eine neue Front er\u00f6ffnet und gefordert, vor der offiziellen Festlegung die Kernkraft als gr\u00fcnen Strom anzuerkennen. Das traf bei Luxemburg, \u00d6sterreich und auch Deutschland auf Widerstand. Der ver\u00f6ffentlichte Gipfel-Text erw\u00e4hnt nun tats\u00e4chlich auch explizit die Atomkraft als m\u00f6gliche Energiequelle auf dem Weg zur Klimaneutralit\u00e4t.", "thread": [["1.immer wieder dieselben Es sind immer wieder dieselben L\u00e4nder, die zwar gerne die EU Milliarden nehmen aber bitte keine Verpflichtungen daf\u00fcr eingehen wollen. Die Idee einer 2 Klassen EU wird immer sinnvoller..."], ["2.Untergang der Zivilisation beschlossen! Hurra! Untergang der Zivilisation beschlossen! \"Klimaneutralit\u00e4t bis 2050\"? Seit 1988 (Hansen) haben wir 30 Jahre verschlafen. Jetzt kommen noch mal 20 Jahre hinzu! Um das 1,5 Grad Ziel zu erreichen, bleiben uns noch 8 Jahre. Nicht 30."], ["3.Endlich mehr Ziele! die letzten Ziele haben ja schon so gut gewirkt und wurden so gut eingehalten. Zeit noch mehr Ziele zu setzen.."], ["4.Satzbaufehler \"auf nun\" im letzten Satz streichen"], ["5.Wer nimmt uns noch ernst, solange wir als einziger Staat noch nicht einmal ein Tempolimit einf\u00fchren? Solange selbst simpelste und kostenneutrale L\u00f6sungen daran scheitern, dass Einzelne ihren Egoismus nicht ausleben k\u00f6nnen, ist  das doch alles kein ernsthaftes Bem\u00fchen."], ["6.Merkt man hier eigentlich noch was? Wenn die Atomkraft als m\u00f6gliche Energiequelle auf dem Weg zur Klimaneutralit\u00e4t akzeptiert wird, hei\u00dft das, dass sie F\u00f6rderungsw\u00fcrdig ist. Es ist ganz klar, das die Ungarn und Tschechen F\u00f6rdergelder daf\u00fcr beantragen k\u00f6nnen. Wurde gestern schon reichlich publiziert (informieren tue ich mich in objektiveren Medienseiten als hier). Dann werden die Atomkraftgegner hier nun durch ihre Steuergelder die Atromkraft f\u00f6rdern. Ich lach mich scheckig.Die Osteurop\u00e4ischen L\u00e4nder sind cleverer als wir und sch\u00fctzen die Interessen ihres Landes. \"Wir werden es in unserem eigenen Tempo erreichen\", damit macht Polen direkt klar, dass sie noch eine eigene Regierung haben und nicht alles Br\u00fcssel entscheiden lassen. Nun werden hier nat\u00fcrlich wieder die \u00dcblichen laut, die die Osteurop\u00e4er am liebsten los werden w\u00fcrden. Es ist f\u00fcr die unertr\u00e4glich, das die selbstbewusst sind und nicht kuschen. Tja, Pech gehabt."], ["7.A propos Verkehr k\u00fcrzlich war zu lesen, da\u00df China sich schon wieder von der fl\u00e4chendeckenden Batterie-Mobilit\u00e4t abwendet und auf einen Mix setzt, in dem synthetische Brennstoffe (E-Fuels) einen hohen Stellenwert haben. W\u00e4hrend Europa immer noch vorhat, Technologie und damit auch die Verteilnetze f\u00fcr fl\u00fcssige Energiespeicher hoher Kapazit\u00e4t aus ideologischen Gr\u00fcnden in die Tonne zu treten."], ["8.Keine Hilfen Besser die Hilfen aussetzen."], ["9 Wann werden die Polen endlich aus der EU ausgeschlossen. Immer nur abkassieren, ansonsten Quertreiben und Sonderwege. Genau wie England die ganze Zeit agiert hat. Gut, dass dieses Theater jetzt endlich ein Ende hat."], ["10.2050? Herrlich! Politiker in fortgeschrittenem Alter, verschieben die Verantwortung f\u00fcr diese Herkulesaufgabe auf die Generation, auf deren Forderungen sie mit diesem Deal nicht eingehen."], ["11.Da Da h\u00e4tte man sich doch auch gleich noch auf einen real existierenden Weihnachtsmann einigen k\u00f6nnen. Soweit ich mich erinnere sind zudem nur einstimmige Beschl\u00fcsse g\u00fcltig: Warum also \"ohne Polen\". Warum bekommt der gr\u00f6\u00dfte Nettonehmer weiterhin Geld aus der EU, vornehmlich aus Deutschland?"], ["12.Die Lieben Polen d\u00fcrfen dann weiter mit alten LKW und unterbezahlten Fahrern aus \u00f6stlichen L\u00e4ndern bei uns rumkurven. W\u00e4hrend der deutsche Spediteur alle Auflagen erf\u00fcllen muss. Danke EU. Boris bitte \u00fcbernehmen Sie."], ["13.Sonderrolle f\u00fcr Polen? Kann man verstehen, denn das Land ist energiepolitisches Schlusslicht in der EU und durch den Umbau st\u00e4rker finanziell st\u00e4rker belastet als andere. Wir haben hier allerdings ein l\u00f6sbares Problem, denn mit in diesem Fall durchaus gerechtfertigten Ausgleichszahlungen lie\u00dfe es sich l\u00f6sen."], ["14.Jetzt wird wieder in die H\u00e4nde gespuckt! Die EU will also ca. 14'000 TWh aus FF pro Jahr durch Alternative ersetzen. Eine WKA liefert 0.007TWh/Jahr m\u00fcssen wir ca. 2 Millionen WKA bauen. Da wir nur 30 Jahre Zeit haben, m\u00fcssen wir jeden Tag ca. 180 WKA in Betrieb nehmen und ab ca. 2040 parallel dazu einige zehntausende WKA's ersetzen. Ich denke, wir werden krachend scheitern, ist wohl eine Untertreibung."], ["15.Tja Sollte es zu Sch\u00e4den in Polen durch den Klimawandel kommen, sollte die EU jede finanzielle Hilfe verweigern.Die Polen lernen es einfach nicht. Schon beim fracking haben sie eine gemeinsame EU Politik verhindert. Ironischerweise haben sie aber erkennen m\u00fcssen, dass sich fracking in Polen nicht lohnt."], ["16.Mittelverwendung entscheidend Dieses Oberste Leitziel bedarf der Mittelbereitstellung f\u00fcr die Transformation. Dazu organisatorische durchgreifende EU-Rechtsstrukturen. Das gilt f\u00fcr Technik und Natur in Nachhaltigkeit."], ["17.Diese Politiker   sch\u00fctzen also das Klima - bleibt Ihnen da nicht auch das Lachen im Halse stecken ?!?"], ["18 in einigen Meldungen wird die Festlegung der Kernkraft als klimafreundlich bestritten-"], ["19 Ja nee, is klar oder?  Wir machen uns hier weiter zum Affen und essen Tofu Bratlinge anstatt Steak und unsere Nachbarn machen weiter auf Kohlekraftwerke. K\u00f6nnt ihr knicken. Mir ist der Klima Quatsch egal."], ["20.Typisch Br\u00fcssel. Die wollen die Welt retten aber bekommen im Handel, Digitalisierung und Verteidigung ihre Hausaufgaben nicht gemacht."], ["21 Nicht gleich das Kind mit dem Bad aussch\u00fctten. Denn daf\u00fcr m\u00fcssen dann noch Mehrheiten geschaffen werden. Was durchaus m\u00f6glich w\u00e4re, das eigenstaatliche Mittel genehmigt werden. Aber back to reality: wie lange dauert es bis ein Genehmigungsverfahren steht, wie lange bis ein neuer Reaktor steht. Also vor 2040 keinesfalls und was bis dahin passiert...."], ["22.Polen hat irgendwie den Drang   zu zeigen \"Wir machen es, wie WIR wollen!\", oder? Nur: Will Polen wirklich das Klima NICHT sch\u00fctzen? Ich bin mir da nicht sicher ....."], ["23.@4, Hubermail Vielen Dank f\u00fcr ihren Hinweis, wir haben das korrigiert."], ["24.Das, die Guten und die B\u00f6sen \"Polen zum Beispiel bezieht 77 Prozent seiner Elektrizit\u00e4t aus Kohle.\"... Germany 44% plus 13% Erdgas, 23% Kernenergie. Etwa auf dem gleichen Niveau wie Tschechien und nicht weit von Polen. Aber ansonsten ein Klima Pionier und Ariel sauber. Mit 3 Billionen Schulden auch am besten ger\u00fcstet. CO2 zu nullen. Die zwei Damen die eine Regie in dem Panoptikum Ansamble f\u00fchren, lassen sich feiern. Die Probleme der Heimat Front lassen b\u00f6ses ahnen. Nun wollen es die Damen Allen der EU als Wunder verschreiben. Eigentlich w\u00e4re alles so einfach, aber das Zirkus bringt Ruhm und manchen das Elend und Tafel. Schade, man sollte bei der Mondlandung bleiben und die zwei Damen hoch zu schiessen. So mit einem kleinem Fehler in die unendlichen Weiten, um den Mond w\u00e4re es zu schade. Der Streit um den Punkt und aus dem Nichts alles, habe ich Gestern Abend so um 10 Uhr gel\u00f6st, wollte gerade einschlafen. Dann kam die Idee, wie aus dem Nichts...kein Punkt, keine gepunktete Energie und so, einfach nur eine Illusion die sich \"materialisierte\". Der Kaninchen Prinzip. So kann auch \"The EU will be Climate Neutral by 2050\"..in 30 Jahren wahr werden. Der Glaube schl\u00e4gt die Wirklichkeit."], ["25.\"Klimaneutralit\u00e4t bis 2050\" Das wird nat\u00fcrlich nichts, aber bis dahin sind alle Politiker die das beschlossen haben entweder tot oder in Ruhestand, insofern k\u00f6nnen Sie sonst was beschliessen.Nun bin ich ja gespannt, wo der Strom her kommen soll."], ["26.gilt das auch f\u00fcr Nitrat Na sch\u00f6n, geht doch mit den Ausnahmeregelungen. Das wenden wir jetzt sch\u00f6n an f\u00fcr unsere drohenden Strafzahlungen von 850.000 \u0080 pro Tag f\u00fcr die erh\u00f6hte Nitratbelastung im Grundwasser. Liebe deutsche Politiker, den Satz sch\u00f6n auswendig lernen (und die Eier in der Hose haben oder in den Eierst\u00f6cken (wegen der Gleichberechtigung), die auch auszusprechen): \"Wir werden das in unserem eigenen Tempo erreichen\". K\u00f6nnte man \u00fcbrigens auf alles anwenden, was nicht passt (Luftschadstoffe, CO2-Belastung, etc.). Aber das mit den Eiern ist in D so ein Problem."], ["27.Nuklearinfrastruktur  notwendig f\u00fcr Nuklearr\u00fcstung Das infolge des neuen Wettr\u00fcstens nun der Ausstieg aus der Kernkraft obsolet ist wurde ja schon l\u00e4nger diskutiert.Sp\u00e4testens mit Abtritt der amtierenden Kanzlerin wird es auch in Deutschland den Versuch einer Rolle r\u00fcckw\u00e4rts geben.Die USA werden zwar versuchen die Antiatomkraftbewegung erneut zu instrumentalisieren.Mit Scheitern von Norstream II und der deutschen Energiewende durch mutwillige Investitionsblockaden auf allen Ebenen wird ein erneuter Ausbau der Kernenergie unumg\u00e4nglich."], ["28.Freddie Ich wuerde vom Glauben abfallen, wenn man die Energiewende zu 100% mit Wind regeln wollen w\u00fcrde. Das geht auch nicht mit den Super-WKA\u0092s, die bis zu 45, kuenftig 65GWh pro Jahr liefern. Da muss schon mehr kommen. Man muss also nicht alles dunkelschwarz malen."], ["29.aber hoffentlich auch kein Geld mehr f\u00fcr Polen."], ["30.EU-F\u00f6rderung f\u00fcr Kernkraft wird wohl kommen Deutschland und die die beiden Kleinstaaten Luxemburg und \u00d6sterreich wollen keine EU-F\u00f6rderung f\u00fcr Kernkraft. Dem gegen\u00fcber stehen zahlreiche Nachbarstaaten in West und Ost die klar auf Kernkraft setzen. Anteil der Stromerzeugung durch Kernkraft: Frankreich (60%), Ungarn (51%), (Schweden 40%), Belgien (40%), Slowenien (36%), Tchechien (35%), Bulgarien (35%), Finland (32). Finnland, Frankreich, Tchechien bauen gerade ihre Kernkraft massiv aus und zwar mit modernen Reaktoren (Generation 3+ , franz. EDF), hinzu kommt der Generation 4 Small Modular Reactor (SMR) des amerikanischen Unternehmens Nuscale (in Tchechien). Diesen L\u00e4ndern (Polen ist gerade dabei sich anzuschlie\u00dfen) wird es gelingen ihre industrielle Basis zu erhalten bzw. auszubauen. Hier mal eine Zahl aus dem Handelsblatt von gestern die die Dimension klar macht. Alleine um die deutsche Chemieindustrie klimaneutral umzubauen w\u00e4re ein Strombedarf in einer Gr\u00f6\u00dfenordnung notwendig der dem 4-fachen der Stromerzeugung entspricht was Wind und Solar zurzeit in Deutschland an Strom liefern k\u00f6nnen. Bei solchen Zahlen sollte auch dem Letzten klar werden: ohne Kernkraft kann man den Green Deal in Europa vergessen. Also. Investitionsf\u00f6rderung der EU f\u00fcr moderne Kernkraft!"], ["31.Das n\u00e4chste Land mit Sonderw\u00fcnschen Dass Polen nicht mitspielt war klar, dass sie damit durchkommen, h\u00e4tte ich nicht erwartet. Haben wir demn\u00e4chst einen Polix?"], ["32.Ein Witz Diese gewissenlosen Politiker geh\u00f6ren in den Ruhestand. Damit sind nicht nur die aus den Visegrad-L\u00e4ndern gemeint, sondern auch die anderen, die sie beliebig die gesamte europ\u00e4ische Union weiter vor sich her treiben lassen und dem nichts entgegensetzen. Das w\u00e4re f\u00fcr diese Generation im \u00dcbrigen auch eine altersgerechte L\u00f6sung."], ["33.Die Polen positionieren sich gerade die neuen Engl\u00e4nder zu werden."], ["34.. \"Wir werden es in unserem eigenen Tempo erreichen\" na dann hoffen wir mal f\u00fcr Polen dass die Erde da nicht schneller ist. Das ist das Problem mit den Rechten: sie sind nicht wirklich konservativ, es gibt keinen Wunsch zu konservieren, sie sind machthungrig und dies auf Kosten von Minderheiten und der Umwelt. 2050 ist schon viel zu sp\u00e4t, aber naja, wir k\u00f6nnen ja schon mal Schnorcheln lernen."], ["35.Es w\u00e4re wohl auch an der Zeit, \u00fcber Kernkraftwerke auch hier in Deutschland neu nachzudenken. Die Technik entwickelt sichnlaufend weiter. Vielleicht gibt es inzwischenTechnologien, mit denen das Medium besser beherrschbar ist. Vielleicht k\u00f6nnen auch kleinere Einheiten gebaut werden, bei denen ein GAU ggfls. beherrschbar w\u00e4re etc. Im Zuge der Klimaneutralit\u00e4t ist Kernkraft sicher eine Alternative. Und letztendlich, ob ich infolge eines Haus sterbe oder am Klima ist dann eh egal."], ["36.Renaissance der Kernenergie Auch eine positive Botschaft: Atomkraft wird nicht verteufelt, sondern gilt-unausgesprochen-als gr\u00fcne Energie. Gut, dass nur wenige den Irrweg Deutschlands mitgehen wollen. Wir werden noch dankbar sein, wenn nach Abschaltung jedweder Grundlast wir ab 2050 Strom aus Frankreich oder Tschechien beziehen k\u00f6nnen. Es ist fast schon pharis\u00e4erhaft, deren Energie Politik heute als nicht fortschrittlich zu denunzieren. Es ist genau umgekehrt: irrational ist, was hierzulande abl\u00e4uft."], ["37.in Deutschland gibt es doch auch erst seit zwei Jahren ein langsames Umdenken, die \"vatikangesteuerten Hinterw\u00e4lder\" brauchen etwas l\u00e4nger."], ["38 Klar, nur das Ihnen dazu im Wesentlichen die Wirtschaftskraft fehlt \u0085"], ["39.Herr Linz was sollte denn da kommen? Ein Wunder?"], ["40.Wie sind wir wieder gl\u00fccklich! Ein sch\u00f6nes Bild, wenn man unsere beiden \"Star-Damen\" betrachtet. Sie strahlen wie ein Honigkuchen-Pferd unter dem Motto: \"Ach, was haben wir wieder alles erreicht!\" Unsere Angela und unsere Uschi: Das sind wirklich Erfolgs-Garanten f\u00fcr eine zukunftweisende Klima-Politik. Was interessiert uns die Entwicklung f\u00fcr die n\u00e4chsten 30 Jahre? Das betrifft uns vermutlich gar nicht mehr. Vielleicht l\u00e4sst man sich deshalb von den Polen g\u00e4ngeln! Nur das relativ kleine D\u00e4nemark setzt auf Wasserstoff. Ist hier vermutlich niemanden eingefallen!"], ["41.Die Natur verhandelt nicht - sie schafft Fakten - und wir feiern unseren Untergang...Die Menschheit ist wohl zu dumm zum \u00dcberleben...Weil man Geld so gut essen kann und Rendite das Klima rettet.Toll!!"], ["42 Die Nutzung von E-Fuels ist erst dann ist, wenn ein \u00d6kostromanteil von ca. 80 % im Jahresschnitt erreicht ist. Auch tragen strombasierte Energietr\u00e4ger nicht automatisch zur Minderung von Treibhausgasemissionen bei, sondern k\u00f6nnten die Emissionen verglichen mit fossilen Brennstoffen sogar weiter erh\u00f6hen, was der Fall w\u00e4re, wenn ihre Herstellung zu einer h\u00f6heren Auslastung von fossilen Kraftwerken f\u00fchrte."], ["43 Tschechien und Ungarn haben der EU einen Riesengefallen getan, wahrscheinlich ohne es zu wollen. Jetzt m\u00fcsste es nur endlich auch Deutschland einsehen, dass der 2011 eingeschlagene Weg Irrsinn war, wenn man weniger Kohlendioxid erzeugen m\u00f6chte."], ["44.Wieder mal die Polen langsam sollten sie sich \u00fcberlegen, ob die EU die richtige Veranstaltung f\u00fcr sie ist..."], ["45.Jetzt gibt es (k)eine Ausrede mehr! Das Signal ist aller Ehren wert. Leider kommt es mindestens 20 Jahre zu sp\u00e4t. So viel mehr h\u00e4tte damals in die richtige Richtung gelenkt werden k\u00f6nnen. Aber nix ist passiert, im Gegenteil: jeder Provinz-B\u00fcrgermeister bekam seinen Flughafen, Bahnstrecken und Regional-\u00d6PNV wurden ausged\u00fcnnt, die Autos wurden immer fetter, der Konsum durch die Globalisierung angeheizt. Nun also wei\u00dfer Rauch aus Br\u00fcssel. Allerdings sagen sich jetzt die Leute: 'Prima, die Politik wird es nun richten, ich muss nichts \u00e4ndern'. Ein schlimmer Irrtum!"], ["46.Nochmal solange es keine vern\u00fcnftige Lagerungsm\u00f6glichkeit f\u00fcr Atomm\u00fcll gibt, bringt das Krakele nach Atomkraft \u00fcberhaupt nichts."], ["47.bei Kernenergie bleibt alles beim Alten Nach den EU Vertr\u00e4gen bestimmt jedes Land alleine \u00fcber seine Prim\u00e4renergiequellen, einschlie\u00dflich der Kernkraft. Also hat sich gar nichts ge\u00e4ndert. EU Subventionen daf\u00fcr wird es sicherlich nicht geben (Einstimmigkeit erforderlich) - w\u00e4re ja auch f\u00fcr die Anh\u00e4nger der Kernernergie fraglich, da diese doch angeblich so wirtschaftlich sein soll. Von einem hohen CO2 Zertifikatepreis wird die Kernenergie allerdings ebenso profitieren wie die Erneuerbaren Energien - und diese Preissteigerung sind wegen der schon seit langem  vorprogrammierten Verknappung der Emissionszertifkate nahezu sicher."], ["48  die EU-Kommissionspr\u00e4sidentin Ursula von der Leyen am Mittwoch als \"Green Deal\" vorgestellt hatte. Diese hatte die Dimension der Aufgabe mit dem US-Programm zu Mondlandung in den Sechzigerjahren verglichen.Und was hat die \"Mondlandung\" der USA au\u00dfer zig Raketenstarts f\u00fcr die restlichen L\u00e4nder der Welt Positives erreicht? Aber auch diese Aussage passt hervorragend in die Kaffeeklatschveranstaltung dieses Klima\"schutz\"gipfels. Ich m\u00f6chte erst einmal von Frau vdL wissen, wie viele und welche private Beraterfirmen sie in Sachen \"Green Deal\" mit Auftr\u00e4gen versorgen wird ........"], ["49.Super \"Br\u00fcsseler-L\u00f6sung\" dank UvdLs Kompromi\u00dff\u00e4higkeit - Polen darf 20 Jahre - 2070 - sp\u00e4ter CO2-Neutral sein- Atomkraft gilt jetzt offiziell als CO2-frei und off. Teil des Energiemix, dank Frankreich-Ungarn-TschechienW\u00e4re das vom EU-27-RAT verhindert worden, h\u00e4tten die geb\u00fcgelten Mitglieder ihr Veto eingelegt und die Kommissionspr\u00e4sidentin UvdL w\u00e4re mit ihrer verbindlichen Vorlage \"EUROPA-CO2-neutral bis 2050\" gescheitert.- aber wer glaubt an den Erfolg dieser Kommissions-Vorlage \u00fcberhaupt? -Egal! Alle sind am Ende immer zufrieden."], ["50.bef\u00f6rdert Polen seine Unternehmen ins Abseits? Nachhaltigkeitsziele, wie u.a. zum Klima im ESG (Environmental, Social und Governance) werden wohl in Zukunft mehr an Bedeutung gewinnen. Viele Unternehmen geben sich schon jetzt Unternehmensstrategien, in denen Zusammenarbeit mit Dritten ESG-Kriterien gen\u00fcgen muss. Hier kann sich Polen fragen, ob es seiner eigenen Wirtschaft einen Gefallen tut. Im schlimmsten Fall bef\u00f6rdert die polnische Regierung ihre Unternehmen - zumindest teilweise, wenn nicht gar mehr - ins Abseits.Regelt daher der Markt die Entscheidung der polnischen Regierung?Dann br\u00e4uchte man nur abzuwarten."], ["51.Guter Anfang; z\u00fcgige Umsetzung erforderlich Klimaneutralit\u00e4t erfordert beispielsweise die Verschrottung aller heute verkehrenden PKWs und LKWs, sowie den Verzicht auf alle Flugreisen - solange es keine neuen Treibstoffe ohne CO2 statt Kerosin gibt, sowie den v\u00f6lligen Umbau der Industrie, die Stilllegung aller Kohle-, \u00d6l- und Gaskraftwerke (sofern sie nicht mit CO2 Abscheidung und -Verklappungseinreichtungen nachger\u00fcstet werden, was zur Zeit fast niemand will), sowie \u0085. Das erfordert alles Zeit - ohne wirtschaftliche Verwerfung einige Jahrzehnte. Aber falls Ihnen das alles zu lange dauert, k\u00f6nnen Sie ja jetzt schon ihren Beitrag zur Klimaneutralit\u00e4t  durch Verzicht auf alle Flugreisen, Abschaffung des Autos, Verzicht auf Kauf von Industrieprodukten, rigorose Energieeinsparung, etc leisten. Auch zuk\u00fcnftige Generation werden die damit verbundenen  CO2 Effekte erzielen m\u00fcssen. Jedoch m\u00f6glicht ohne Verzicht auf Energiedienstleistungen, dadurch dass es \u00fcberall klimaneutrale Technologie gibt. Der Umbau braucht Zeit. Darum ist es gut, dass die EU als einziger supranationaler Verbund vorrangeht. Denn nur in einem gro\u00dfen Markt l\u00e4sst sich eine solche ambitionierte Strategie verwirklichen. Je erfolgreicher - auch billiger - diese sein wird, umso mehr Nachahmer wird sie finden. Und im Endeffekt kommt es nicht auf unsere (EU)  gerade mal 10% der Treibhausgasemissionen an, sondern dass alle Weltregionen ihre Emissionen drastisch zur\u00fcckfahren, um dann auch klimaneutral zu werden."], ["52.Genau deshalb erf\u00e4hrt Polen stets eine Sonderbehandlung, f\u00fcr die auch Frau Merkel stets eintrat und weiterhin eintritt, damit Polen nicht den Weg des UK geht.  Also wird weiter geh\u00e4tschelt.Und damit die *Kohle* weiter stimmt, wird den USA jetzt auch noch ein Milit\u00e4rst\u00fctzpunkt angeboten. Dumm ist nur, dass das ausgesto\u00dfene CO2 nicht innerhalb  der Grenzen eines Landes bleibt, sondern sich verteilt und wir messen deren Emissionen dann bei uns gleich mit. Das haben die \u00d6sterreicher bei ihren Messungen schon festgestellt, je weiter nach Osten im Land, umso mehr CO2 Aufkommen. Und wenn Kernkraftwerke nun als gr\u00fcn erkl\u00e4rt werden, dann bitte auch bei uns eine Verl\u00e4ngerung der Laufzeiten, sonst kommen wir nie auf den Gr\u00fcnen H\u00fcgel."], ["53.Kommentator3heute, 02:31 Uhr2. Untergang der Zivilisation beschlossen! Das 1,5 Gradziel war nur ein politisches Ziel, dass auf Wunsch einiger Inselstaaten aufgenommen wurde obwohl klar war, dass es nicht zu erreichen ist. 2 Grad ist in den Hinterk\u00f6pfen wenn M\u00fcnder 1,5 Grad aussprechen."], ["54.Wenn es so ist,   dass die Polen der einzige EU-Staat sind, welcher sich den gemeinsamen Klimabeschl\u00fcssen der EU-Staaten nicht anschlie\u00dfen kann, geh\u00f6rt f\u00fcr sie von der EU ein machbarer Masterplan erstellt, der die Klimaziele Polens schnellstens auf die Schienen der EU-Klimaziele heranf\u00fchrt. Wird von den Polen dieser Masterplan nicht erf\u00fcllt geh\u00f6ren sie jetzt endlich - auch wegen anderer, wesentlichen Vertrags- und Rechtsverletzungen die Grundsatz der EU-Charta sind - nun aus der EU entlassen bzw. entfernt!"], ["55.W\u00fcnschenswert W\u00fcnschenswert w\u00e4re es, aber angesichts der immensen Summen die nach Polen flie\u00dfen leider nicht wirklich zu erwarten."], ["56 Die Polen werden in den n\u00e4chsten Jahren einlenken, ihnen bleibt gar nichts anderes \u00fcbrig, weil eine breite Bev\u00f6lkerungsmehrheit dort f\u00fcr die Energiewende und f\u00fcr Schutz vor der Klimakatastrophe ist. Zudem wird massiver \u00f6konomischer Druck entstehen. Mit diesem Paket, das mich positiv \u00fcberrascht, k\u00f6nnte die EU zum Vorreiter beim Klimaschutz und bei Innovationen werden, und Europa wieder eine gr\u00f6\u00dfere Rolle in der Welt spielen. Das ganze wird auch Signalwirkung \u00fcber die EU hinaus haben (UK, Schweiz, Kanada etc.). Ein Funke Hoffnung, und viel mehr als das j\u00e4mmerliche Paketchen der GroKo."], ["57.Juhu, wir machen neue Klimaschulden! Klimakreditlaufzeit bis 2050, garantiert ohne Tilgung der Ursprungsforderung. Bis dahin schustern sich die Nationen weiterhin, in Form von ausgelutschten Emsissionszertifikaten, den schwarzen Peter zu. Dieser wahnwitzige, Sanktionen ausser Kraft setzende, lukrative Handel mit Verschmutzungsrechten, im isolierten System der Erdatmosph\u00e4re, vesinnbildlicht einmal mehr: Die Menschheit en gros ist eher bereit zu glauben, dass die Welt untergeht, als dass der Finanzmarktkapitalismus in regulierende Schranken gewiesen wird."], ["58 Na dann, Deutschland bitte wieder Atomkraftwerke bauen! Anders wird es nicht gehen."], ["59.Dieser Deal h\u00e4tte in Kyoto (1997) bereits beschlie\u00dfen m\u00fcssen Die Fakten lagen damals schon auf dem Tisch, gehandelt wurde nicht (im Gegenteil, das Auto wurde zur heiligen Kuh, die Lausitz weggebaggert etc). Nun regen sich alle auf, dass die Anstrengungen tats\u00e4chlich weh tun m\u00fcssen. So ist das nunmal, wenn man die Arbeit erst kurz vor der \"Deadline\" (was f\u00fcr ein passendes Wort in diesem Zusammenhang) beginnt. Aber wir schaffen es ja nicht einmal die Dinge umzusetzen, die tats\u00e4chlich nicht weh tun, wie z.B. ein Tempolimit."], ["60 \"Es gibt keine Spaltung Europas in verschiedene Teile, sondern es gibt einen Mitgliedstaat, der noch etwas Zeit braucht.\"...und nat\u00fcrlich noch sehr viel mehr Geld aus Br\u00fcssel.Die Einigkeit der EU ist wirklich beeindruckend!"], ["61.\"Jeder Fehler r\u00e4cht sich\"! Es war damals eben falsch, die Staaten des ehemaligen Warschauer Pakts ohne Eingnungspr\u00fcfung, einfach so, in die EU als Vollmitglieder aufzunehemn. Jetzt sieht man die Ergebnisse. W\u00e4hrend die baltischen L\u00e4nder sowie SLO + BG + RO sich immer besser intergriert haben, ist das bei PL + H + CZ nicht der Fall.  Und \"Besserung\" (s. die dortigen neuesten Wahlergebnisse!) ist auch nicht in Sicht! Alle drei L\u00e4nder geh\u00f6ren daher aus der EU entlassen zu werden u.z. wegen bewusster Nichterf\u00fcllung von EU-Beschl\u00fcssen/Vereinbarungen und wiederholten Verletzung von Regeln und Vertr\u00e4gen  uvam. Der Fall \"Polen\" ist f\u00fcr gerade f\u00fcr Deutschland besonders \"pikant\". Wer die dortigen Medien sowie die Erkl\u00e4rungen der jetzigen Politprominenz verfolgt, erkennt sofort, dass Polen zumindest seit 2015 zum gr\u00f6\u00dften Gegner (um nicht Feind zu sagen!) Deutschlands geworden ist. Unsere Politiker m\u00fcssen daraus die entsprechenden Schl\u00fcsse ziehen, statt st\u00e4ndig Unmengen an Geld nach PL. schicken. Jedenfalls so geht das nicht weiter! Berlin muss was tun!"], ["62.So kann man es auch sehen! Nur: Was nun? Wieder mal einmaschieren? Vielleicht sollte wier mehr die deutsche Volksweisheit \"drum pr\u00fcfe, wer sich ewig bindet, ob sich nicht was besseres findet\" Beachtung/Anwendung finden. Jedenfalls so geht es nicht weiter. Und jeder von uns kann was tun, so z. B. beim Einkauf bewusst Erzeugnisse aus diesen L\u00e4ndern einfach streichen! Das erzeugt schnell Wirkung!"], ["63 Tja, dann sollten sich die Politiker mal fragen, was sie denn nun wollen.Atomstrom = pfui Deibel, wegen der fehlenden Lagerungsm\u00f6glichkeitBraunkohlestrom = pfui Deibel wegen dem Co2Gasstrom = pfui Deibel wegen dem Co2Sonnenstrom = supi, aber nicht rund um die Uhr verf\u00fcgbar, weil Speicherungsm\u00f6glichkeiten fehlenWindstrom = supi, aber nicht rund um die Uhr verf\u00fcgbar, weil Speicherungsm\u00f6glichkeiten fehlenNa, watten nun,Die Wirtschaft und der Privatmann WOLLEN und BRAUCHEN VERSORGUNGSSICHERHEIT.Einfach irgendwas raushauen, beschlie\u00dfen, obwohl niemand von diesen Herrschaften wei\u00df, ob das \u00fcberhaupt technisch m\u00f6glich ist, ist ja schon betr\u00fcgerisches Handeln."], ["64.Leider  ist das so! Wir alle k\u00f6nnen aber schon was dagegen tun: Alle Erzeugnisse aus diesen L\u00e4ndern mit sofortiger Wirkung boykottieren! Kauft nix \"made in Poland\"!"], ["65.Noch ist Polen nicht verloren Die deutschen Stromkunden werden nat\u00fcrlich gern die Kosten f\u00fcr die armen Ostblockstaaten f\u00fcr deren sp\u00e4te Umweltfreundlichkeit \u00fcbernehmen. Die Preise sind hier ja bereits f\u00fchrend in Europa, aber da ist ja trotzdem noch Luft nach oben. Vielen Dank Frau Merkel, wir danken Ihnen f\u00fcr diese epochale Einigung."], ["66.AKWs in Frankreich sind 2050 strahlender Schrott Die AKWs in Frankreich sind 2050 strahlender Schrott.Neue AKWs sind viel zu teuer.Beim Strommix von E.on betr\u00e4gt EE 59% .Direkt anklickenhttps://www.eon.de/de/pk/service/rec...zeichnung.html Den Anteil der Wind- und anderer Kraftwerke sehen Sie auch hierhttps://energy-charts.de/power_de.htm"], ["67.Leseschw\u00e4che? Weil man heuzutage alle Daten leicht \u00fcberpr\u00fcfen kann, muss jedem klar sein, dass Ihre  %-Werte bez. Stromproduktions-Anteile in D. falsch!   Aber warum war das n\u00f6tig? Eben: Warum?"], ["68.Polix? Ja, hoffentlich! Mit allen Konsequenzen! Subito."], ["69.Wirklich? Fliegen etwa die Polen jetzt auch raus? Heureka!"], ["70.Nicht die, sondern die anderen, besonders die Deutschen als Grenznachbarn, m\u00fcssen dar\u00fcber nachdenken. Da f\u00e4llt mir das deutsche Sprichwort ein: \"Kein noch so r\u00e4udiger Hund beisst die Hand, die ihn f\u00fcttert\"!"], ["71.Genau Gab es schon mal, den gr\u00fcnen Punkt. Von den h\u00f6rt man schon lange nichts mehr."], ["72.Genau Gab es schon mal, den gr\u00fcnen Punkt. Von den h\u00f6rt man schon lange nichts mehr."], ["73 Wer es glaubt wird selig. Sie \u00fcbersehen die Grundlast bei der Dunkelflaute"], ["74.Freddie Vielleicht, Wasserkraft als lokale Kleinkraftwerke, Solar, Solarthermie, Geothermie und vielleicht doch ein Durchbruch in der Kernfusion? Wir sprechen immerhin von 30 Jahren. Ein Wunder waere aber auch hilfreich."], ["75.Wolle China hat die Foerderung grosser EV\u0092s verl\u00e4ngert, stellt die Foerderung f\u00fcr Brennstoffzellenfahrzeuge und f\u00fchrt einen harten Kampf, den Smog aus den Innenst\u00e4dten zu bekommen. Da kommen synthetic fuels, die man nur mit Kohlestrom herstellen kann. Woher Sie das haben, w\u00fcrde mich mal interessieren."], ["76.Das ist richtig, gilt aber zun\u00e4chst nur f\u00fcr Deutschland. Ob die Osteurop\u00e4er auch so langsam sind, wei\u00df ich nicht."], ["77 F\u00fcr polnische LKW gelten exakt dieselben Regeln wie in jedem anderen EU-Mitgliedsland."], ["78.Nur das kleine D\u00e4nemark  Lesen Sie keine Nachrichten?https://www.spiegel.de/wissenschaft/technik/wasserstoff-elektrolyse-hamburg-plant-weltgroesste-anlage-im-hafen-a-1285352.html"], ["79.Ein Anfang @theodtiger (13.12.19 um 10:01)Es w\u00e4re ein Anfang, es fragt sie allerdings: ein Anfang   w o v o n?Das n\u00e4mlich beinhaltet die Frage, ob es ein  g u t e r   Anfang ist.Es k\u00f6nnte - bei konsequenter Durchsetzung dieser Ziele - durchauszu einem gro\u00dfen zivilisatorischen R\u00fcckschritt kommen.Hochkulturen gab es im Laufe der Menschheitsgeschichte w\u00e4hrendeiniger Jahrtausende wohl in allen Erdteilen, mit Ausnahme von Australien. Diese Hochkulturen sind allesamt untergegangen.In den letzten ca. 2000 Jahren entwickelten sich in Europa abersehr viele kulturell hochentwickelte  L\u00e4nder. Bis zus heutigen Tageist das auch so geblieben und schreitet stetig weiter voran.Nahezu alle umw\u00e4lzenden Erfindungen entstanden in Europa undwurden durch Auswanderer aus Europa auch in andere L\u00e4nder\"exportiert\". Sehr viele dieser Erfindungen stammten \u00fcbrigens aus Deutschland.Vor Beginn der Industrialisierung lebten die Menschen - auch inDeutschland - wohl tats\u00e4chlich \"klima-/CO2-neutral.Um das Jahr 1500 herum gab es in ganz Europa etwa 80 MillionenMenschen, so viel wie Deutschland alleine heute hat.Damals ging es also mit Sicherheit \"klimaneutraler\" zu als heute,zumal in Europa inzwischen etwa 500 Millionen Menschen leben.In Europa gibt es wohl kein Land ohne irgendwelche  Industrieund kein Land ohne Individualmobilit\u00e4t (Kraftfahrzeuge aller Art).Wenn Europa - allen voran Frau v.d.L. - will, dass der Kontinent bis2050 \"keine Treibhausgase mehr erzeugt\", dann kann das nurgelingen, wenn man auf jeglichen Fortschritt verzichtet und wiederzu Ackerbau und Viehzucht mit Pferd und Wagen zur\u00fcckkehrt.Selbst wenn  a l l e  Menschen in Europa da mitmachen w\u00fcrden,was ist mit den anderen mindestens 7 Milliarden?Abgesehen davon, dass die Menschheit j\u00e4hrlich um ca. 80 Mioanw\u00e4chst, wollen die alle den Wohlstand, den Europ\u00e4er heute(noch) haben. Will man es ihnen verdenken?W\u00fcrden die ehrgeizigen Pl\u00e4ne der Frau v.d.L. umgesetzt werden,w\u00e4re Europa in 30 Jahren wieder auf dem Stand eines Schwellen-oder Entwicklungslandes, auch zum Schaden f\u00fcr den Rest der Welt.W\u00fcrde das dem Schutze des Weltklimas dienen?"], ["80 Sie glauben, die AKWs in Frankreich sind 2050 nicht strahlender Schrott (?)."], ["81 Wieso wir bauen doch gar kein AKW ?Zur Zeit baut Frankreich AKW Flamanville seit 2007 und hofft 2023 (nach 16 Jahren zuz\u00fcglich Planung) fertig zu sein."], ["82.Rechte und Pflichten Wenn Polen sich nicht verpflichtet fuehlt, sich der Mehrheit der EU zu fuegen, sollte man in der EU darueber nachdenken, Polen das Recht auf Subventionen aus dem Struktur- und Landwirtschaftsetat zu streichen (sollte eh' schon wegen der Weigerung der Fluechtlingsaufnahme gemacht werden)."]]}