{"headline": "Von der Leyens Mondlandung", "headline_intro": "\"European Green Deal\"", "date": "Mittwoch, 11.12.2019 ", "time": "18:33 Uhr", "intro": "Als EU-Kommissionschefin Ursula von der Leyen ihren \"European Green Deal\" pr\u00e4sentiert, mangelt es nicht an historischen Vergleichen. Aber hat das ehrgeizige Projekt \u00fcberhaupt eine Chance?", "text": "Nein, kleiner macht sie es nicht. Der \"European Green Deal\", so sagt Ursula von der Leyen, werde nicht weniger sein als Europas Mondlandung. Die neue Kommissionschefin steht in der Presseecke des Berlaymont-Geb\u00e4udes, des m\u00e4chtigen Hauptquartiers der EU-Kommission, und spricht ein paar S\u00e4tze in die Fernsehkameras. Eben haben ihre Kommissare das umfangreiche Vorhabenpapier zum Klimaschutz verabschiedet, gleich wird die Pr\u00e4sidentin ins Europaparlament eilen, um dort f\u00fcr ihre Ideen zu werben. Dazwischen: f\u00fcnf Minuten wie aus der Werbesendung. Europas Mondlandung also, im Europaparlament spricht von der Leyen von einem \"Umweltpakt\". Die Kommissionschefin tr\u00e4gt ihre Rede von ihrem Platz in der ersten Reihe des Plenarsaals aus vor, neben ihr sitzt Frans Timmermans, ihr f\u00fcr den Klimaschutz zust\u00e4ndiger Vizepr\u00e4sident. \"Wir haben den europ\u00e4ischen B\u00fcrgern zugeh\u00f6rt, und jetzt geben wir ihnen eine Antwort\", sagt von der Leyen auf Franz\u00f6sisch.  Die Abgeordneten kennen die Inhalte ihres Deals zu diesem Moment bereits aus vorab verschickten Papieren: Von der Leyen spricht die meisten dieser Vorhaben in ihrer knapp halbst\u00fcndigen Rede im Detail gar nicht an. Es geht ihr im Parlament offenbar weniger um konkrete Zahlen als ums Erkl\u00e4ren, ums Werben bei den Abgeordneten. Man kann es auch so sagen wie der Gr\u00fcnen-Parlamentarier Reinhard B\u00fctikofer via Twitter: Von der Leyens Auftritt bietet viel Verpackung, aber nicht allzu viel Inhalt. Von der Leyens gr\u00fcne Revolution macht bei ehrgeizigen CO2-Zielen nicht halt, das immerhin wird deutlich. \"Dieser 'Green Deal' ist unsere neue Wirtschaftswachstumsstrategie, eine Strategie, die mehr zur\u00fcckgibt, als sie wegnimmt\", sagt die CDU-Politikerin. Kaum ein Wirtschaftszweig wird bei ihrer gr\u00fcnen Revolution ausgelassen, auf dem Papier jedenfalls. Der Emissionshandel soll auf den Schiffsverkehr und den Bau ausgeweitet werden, mindestens ein Viertel des k\u00fcnftigen EU-Haushalts soll in gr\u00fcne Vorhaben gehen. Damit alle mitmachen - vor allem L\u00e4nder wie Polen, Ungarn und Tschechien, die ihren Strom zu gro\u00dfen Teilen aus Kohle herstellen - soll es einen \"gerechten \u00dcbergangsmechanismus\" geben, sagt von der Leyen, eine Art Finanzhilfe in H\u00f6he von mehr als hundert Milliarden Euro f\u00fcr vom Umstieg benachteiligte Industrien und Regionen. Das Geld soll mithilfe der Europ\u00e4ischen Investitionsbank und allerlei Hebelkr\u00e4ften herbeigezaubert werden. \"Manche sagen ja, dass die Kosten zu hoch sein werden\", meint von der Leyen, aber man d\u00fcrfe nicht vergessen: \"Was w\u00fcrde es kosten, wenn wir nicht handeln w\u00fcrden?\" Dieser Satz bringt zum ersten Mal Applaus. Doch trotz vorsichtiger Unterst\u00fctzung bleiben die Risiken f\u00fcr die neue Kommissionspr\u00e4sidentin gro\u00df, die H\u00fcrden f\u00fcr einen Erfolg enorm. Problem Nummer eins: von der Leyens Parteifreunde von der Europ\u00e4ischen Volkspartei. Sie sorgen sich um Industrie und Arbeitspl\u00e4tze, sollte Europa als einziger Kontinent Ehrgeiz beim Klimaschutz zeigen. In \u00f6ffentlichen Stellungnahmen begr\u00fc\u00dfen die Christdemokraten in Br\u00fcssel den Klimaplan zwar - nur wehtun soll er bittesch\u00f6n nicht, also ohne neue Steuern oder gar Verbote auskommen, etwa von Verbrennungsmotoren. Man wolle \"in Europa Sachen erm\u00f6glichen und nicht verbieten\", sagt Daniel Caspary, Chef der Unionsparlamentarier. Noch nicht mal vom gr\u00fcnen Deal will der CDU-Mann reden, sondern von einem \"nachhaltigen Deal\". Problem Nummer zwei: das EU-Parlament. Dort drohen von der Leyens Pl\u00e4ne zerrieben zu werden, denn nicht nur aus ihrer eigenen Partei schl\u00e4gt ihr Skepsis entgegen. Das Parlament ist seit der Europawahl im Mai noch zersplitterter als zuvor. Rechtsnationale etwa finden im Kampf gegen ambitionierte Klimagesetze neue Munition, w\u00e4hrend auf der anderen Seite etwa den Gr\u00fcnen von der Leyens \"Gr\u00fcner Deal\" nicht gr\u00fcn genug ist. Sie wollen etwa die Treibhausgas-Emissionen bis 2030 um 65 Prozent senken und auch die aktuell geplante Reform der EU-Landwirtschaftspolitik st\u00e4rker am Klimaschutz ausrichten. Problem Nummer drei: die Staats- und Regierungschefs osteurop\u00e4ischer L\u00e4nder wie Polen, Ungarn und Tschechien. Bislang wollen sie beim EU-Gipfel am Donnerstag noch nicht einmal das Ziel unterschreiben, dass Europa bis 2050 der erste klimaneutrale Kontinent werden soll. Stattdessen pochen sie auf milliardenschwere Unterst\u00fctzung f\u00fcr den Umbau ihrer Wirtschaft. Wie gro\u00df sie ausf\u00e4llt, wird allerdings erst nach dem Ende der aktuell laufenden Verhandlungen \u00fcber den n\u00e4chsten Mehrjahreshaushalt der EU feststehen. Ursula von der Leyen und Frans Timmermans Sollte der Gipfel am Donnerstag tats\u00e4chlich damit scheitern, das Ziel f\u00fcr 2050 zu unterst\u00fctzen, w\u00e4re das ein erster, herber Schlag f\u00fcr von der Leyens hochfliegende Klimapl\u00e4ne. Helfen k\u00f6nnte ihr jedoch, dass Charles Michel, der neue Ratspr\u00e4sident, wie die Kommissionspr\u00e4sidentin zeigen will, dass er sein Gesch\u00e4ft versteht. Michel dr\u00e4ngt auf eine L\u00f6sung. Problem Nummer vier: Machtk\u00e4mpfe innerhalb der EU-Kommission. Der Kampf gegen den Klimawandel geh\u00f6rte zu den Schwerpunkten der Europawahlkampagne nicht nur der Gr\u00fcnen, sondern auch der Sozialdemokraten. Und von der Leyens Vize - der Niederl\u00e4nder Frans Timmermans, der gern selbst Kommissionspr\u00e4sident geworden w\u00e4re - wird alles versuchen, sich mit dem Klimathema zu profilieren. Das ist auch daran erkennbar, wer den \"European Green Deal\" am Mittwoch vorstellen darf: Von der Leyen f\u00e4ngt im Parlament mit ihrer Rede an, Timmermans beschlie\u00dft den Tag mit einer Pressekonferenz zum gleichen Thema. So geht es erst mal weiter: Von der Leyen pr\u00e4sentiert die Ideen am Donnerstag den Staats- und Regierungschefs beim EU-Gipfel, Timmermans stellt den \"European Green Deal\" auf der Uno-Klimakonferenz in Madrid vor.  Ein typisch Br\u00fcsseler Kompromiss.", "thread": [["1.Nein, Problem Nr 1 ist dass das Parlament nicht die geringste Macht besitzt \u00fcberhaupt irgendwas zu bestimmen. Oder anders gesagt, sie bitten um eine Mondlandung, herauskommen wird dann wohl eine k\u00fcmmerliche Sylvesterrakete ohne Funkenflug daf\u00fcr mit lautem Pffffff."], ["2.Na, was denn nun, liebe Verfasser, ist das ein Bericht oder eine Meinungsseite? Man muss - aus allerlei Gr\u00fcnden Frau von der Leyen ja nicht unbedingt m\u00f6gen - aber, soweit erkennbar, hat sie sich als Kommissionschefin noch keinen gro\u00dfen Fehlschritt geleistet, sondern eine gute Statur gezeigt. Und dass bei einem Klimaprogramm das Lob nicht automatisch vom Himmel f\u00e4llt, kennen wir zur Gen\u00fcge von der nationalen Ebene. Aber den Versuch ist es doch wert. Wir k\u00f6nnen nat\u00fcrlich auch weiterhin Autos mit dicken Verbrennermotoren fahren, weiterhin Braunkohle verstromen und im Jahr 2050 einfach das Einatmen einstellen. Auch nicht recht? Na, was denn nun?"], ["3.Eine starke Frau Sie hat erkannt, worum es geht und ich w\u00fcnsche ihr viel Erfolg. Einfach wird das nicht!"], ["4.Problem Nummer 5 WTO-Freihandelsvertr\u00e4ge. Schon in der Vergangenheit wurden diese Regeln f\u00fcr einen unbeschr\u00e4nkten Welthandel in Anschlag gebracht, wenn einzelne L\u00e4nder eine \"wirksame\" Klimapolitik verfolgten: Gro\u00dfindustrie verklagt die entsprechenden Regierungen - stets erfolgreich. Solange sich die BRD und andere EU-Staaten noch Teil der WTO sind, ist jedes Klimaschutzprogramm von vornherein zum Scheitern verurteilt.Mehr dazu u.a. bei Naomi Klein, This Changes Everything: Capitalism vs. The Climatedt.: \"Die Entscheidung: Kapitalismus vs. Klima\" 2014"], ["5.Nat\u00fcrlich wird es Probleme geben und viele H\u00fcrden bei der Umsetzung ihrer Pl\u00e4ne. Aber VdL handelt wenigstens."], ["6.Inakzeptabler Widerstand \u00dcberall das Gleiche: es soll nichts kosten. Geht aber nicht: Nichtstun (oder auch nur wenig tun) kostet uns die Zukunft! Oder, wem das zu abstrakt ist, Gesundheit und Leben. Der Green Deal ist wenigstens ein ambitionierter Vorschlag. Die nationalen Regierungen und Teile der Parlamentarier werden ihn - lobbygetrieben - leider kaputt machen. Dieser Teil der Politik sollte weniger Angst vor der Bev\u00f6lkerung haben: ja es wird unbequemer (und teurer) werden. Aber es muss auch! Wir verbieten auch anderes die Gesellschaft sch\u00e4digendes Verhalten: daf\u00fcr gibt es das Strafgesetzbuch! Schluss mit Zusch\u00fcssen und Subventionen! Alle m\u00fcssen sich anstrengen und Opfer bringen! Das schnell durchzusetzen, ist Aufgabe der Politik. Der Green Deal verdient starke Unterst\u00fctzung, muss aber noch weiter versch\u00e4rft werden. PS: das Pr\u00e4sident und Vize sich die Aufgaben teilen, kann man auch als Zeichen der Geschlossenheit sehen."], ["7 Frau VdL scheint in ihrem (meiner Meinung nach unverdienten Amt) noch nicht ganz angekommen zu sein. Mit blumigen Umschreibungen kann man vielleicht die deutsche Presse beeindrucken, als EU-Komissionspr\u00e4sidentin muss sie aber die Interessen aller 28 Mitgliedstaaten unter einen Hut bringen und in kleinen Schritten Realpolitik betreiben. Mal sehen, ob der \"Man on the moon moment\" Bestand haben wird."], ["8 vdL will 50% Reduktion bis 2030, da kommen die Gr\u00fcnen gleichen mit 65. H\u00e4tte vdL 65 gesagt, h\u00e4tten die Gr\u00fcnen das wahrscheinlich sofort mit 75 getoppt. Warum beschlie\u00dfen wir nicht einfach 100%? Dann w\u00e4ren wir doch sicher gerettet. So einfach ist das. Gut, es gibt vielleicht noch ein klitzekleines Problem: WIE wollen wir diese Ziele erreichen. Vielleicht mit einer CO2-Steuer, die wir einfach solange erh\u00f6hen bis es genug quietscht? Oder vielleicht den Kohleabbau sowie alle \u00d6l- und Gaslieferungen sofort stoppen? Klingt doch alles ganz einfach; man muss es nur beschlie\u00dfen."], ["9.Eine Reise zum Mond   aber noch keine Landung. An Taten, nicht an hehren Worten wird man sie messen. Inzwischen ist man von ihr schon einiges gewohnt, nicht gerade zum Positiven. Hei\u00dfe Luft, die kann jeder verbreiten."], ["10.Elf Tage Hallo Rolfjae,die EU-Kommissionspr\u00e4sidentin ist gerade elf Tage im Amt. Bisher gab es keine M\u00f6glichkeit, gro\u00dfe Fehlschritte zu leisten - eben bis auf jetzt.Beim Thema \"Klima\" herrscht innerhalb der EU in etwa dieselbe Uneinigkeit wie beim Thema \"Migration\".Aus dem Thema \"New Green Deal\" wird nichts werden. Sobald es darum geht, da\u00df das etwas kostet, ist das Thema unten durch.LUNY"], ["11.Ein bisschen weiter denken Nein, auch nicht recht. Wenn man den Kontinent mit Billionen in 3 Jahrzehnten dekarbonisieren will, ist das ein gro\u00dfangelegtes Armutsprogramm. Lieber ersticke ich in 30 Jahren, als dass ich in 10 Jahren erfriere, verhungere oder an einer banalen Krankheit sterbe. Nicht nur Umweltsch\u00e4den rauben uns unsere Zukunft, sondern auch deren teure und brachiale Beseitigung. Ein wenig Augenma\u00df statt vollmundiger Behauptungen w\u00e4re mir lieber, gibt's aber nicht."], ["12.Der Mode folgend Frau v.d. Leyen hat schon die Bundeswehr auf Vordermann gebracht, nun folgt der n\u00e4chste  Durchmarsch. Alles Phantasieprodukte, die sich hart an der Wirklichkeit brechen werden.Soll man das populistisch nennen? Ein Vorzug hat das Europaparlament: es hat kein eigenes Budgetrecht, weil es ja andere bezahlen m\u00fc\u00dften. Warum also nicht hei\u00dfe Luft  produzieren. Gut vielleicht f\u00fcr die Psyche und das Ego, am Ende hie\u00dft es: \"runde Ablage\"."], ["13.Wer sollte diese Dame ernst nehmen, die ja die Bundeswehr mit fragw\u00fcrdigen Methoden vor die Wand gefahren hat? Wobei der Untersuchungsausschuss noch offen ist.  Somit kann man f\u00fcr die EU auch nur wenig erwarten. Einige Mitgliedsl\u00e4nder werden nicht ohne zus\u00e4tzliche Zahlungen mitmachen. Und der deutsche Michel hat die Zahlungs\u00fcberbelastung l\u00e4ngst satt. Es wird sich in Wahlen niederschlagen. Diese inzwischen teils autorit\u00e4r handelnde EU-B\u00fcrokratie findet immer weniger Akzeptanz. Mit Recht."], ["14.Die EU Hallo Shotaro_kaneda,mein pers\u00f6nlicher Eindruck:Die EU ist ein zerstrittener Haufen und wird nur zusammengehalten, wenn Deutschland zahlt.Im Grunde genommen, wollen alle ihre nationale Souver\u00e4nit\u00e4t behalten, mit der Ausnahme Deutschlands.Jeder EU-Mitgliedsstaat kocht sein \"eigenes S\u00fcppchen\", Frankreich ganz vorne weg,  und Gro\u00dfbritannien d\u00fcrfte demn\u00e4chst ganz raus sein.Die amtierende EU-Kommissionspr\u00e4sidentin \u00fcbersch\u00e4tzt ihre Kompetenz. Als Bundesverteidigungsministerin hat sie sich auch nicht gerade mit Ruhm bekleckert.LUNY"], ["15.Europawahl wer hat eigentlich diese Massnahme bei der letzten Europa Wahl legitimiert?  Ich kann mich nicht erinnern, dass dies ein gro\u00dfes Wahlkampf Thema war. Und wer macht eigentlich Politik in Br\u00fcssel?"], ["16.We have a dream We have a dreamOhne frische und konkrete Ideen geht das \u00fcberhaupt nicht. Die sch\u00f6nen Worte von UvdL werden schnell begraben, wenn nicht einschneidende Ma\u00dfnahmen folgen .Die Folgen werden schnell sichtbar, wenn viele Arbeitslose einen neuen Job suchen und die Politiker ihre W\u00e4hler verlieren.Dann  folgt die Stunde der Entscheidung ? durchhalten oder weiter auf Wachstum setzen.Klimaschutz ist nur durchsetzbar, wenn Jobs geschaffen werden und Geld damit verdient wird. Davon sind wir leider Lichtjahre entfernt.Ich hoffe nicht, dass wir zum gleichen Ergebnis kommen wie bei der Sanierung der Bundeswehr.We have a dreamOhne frische und konkrete Ideen geht das \u00fcberhaupt nicht. Die sch\u00f6nen Worte von UvdL werden schnell begraben, wenn nicht einschneidende Ma\u00dfnahmen folgen .Die Folgen werden schnell sichtbar, wenn viele Arbeitslose einen neuen Job suchen und die Politiker ihre W\u00e4hler verlieren.Dann  folgt die Stunde der Entscheidung ? durchhalten oder weiter auf Wachstum setzen.Klimaschutz ist nur durchsetzbar, wenn Jobs geschaffen werden und Geld damit verdient wird. Davon sind wir leider Lichtjahre entfernt.Ich hoffe nicht, dass wir zum gleichen Ergebnis kommen wie bei der Sanierung der Bundeswehr.We have a dreamOhne frische und konkrete Ideen geht das \u00fcberhaupt nicht. Die sch\u00f6nen Worte von UvdL werden schnell begraben, wenn nicht einschneidende Ma\u00dfnahmen folgen .Die Folgen werden schnell sichtbar, wenn viele Arbeitslose einen neuen Job suchen und die Politiker ihre W\u00e4hler verlieren.Dann  folgt die Stunde der Entscheidung ? durchhalten oder weiter auf Wachstum setzen.Klimaschutz ist nur durchsetzbar, wenn Jobs geschaffen werden und Geld damit verdient wird. Davon sind wir leider Lichtjahre entfernt.Ich hoffe nicht, dass wir zum gleichen Ergebnis kommen wie bei der Sanierung der Bundeswehr.Ohne frische und konkrete Ideen geht das \u00fcberhaupt nicht. Die sch\u00f6nen Worte von UvdL werden schnell begraben, wenn nicht einschneidende Ma\u00dfnahmen folgen .Die Folgen werden schnell sichtbar, wenn viele Arbeitslose einen neuen Job suchen und die Politiker ihre W\u00e4hler verlieren.Dann  folgt die Stunde der Entscheidung ? durchhalten oder weiter auf Wachstum setzen.Klimaschutz in dem enormen Umfang  ist nur durchsetzbar, wenn Jobs geschaffen werden und Geld damit verdient wird. Davon sind wir leider Lichtjahre entfernt.Ich hoffe nicht, dass wir zum gleichen Ergebnis kommen wie bei der Sanierung der Bundeswehr."], ["17.F\u00fcr wesentlich wahrscheinlicher Hallo Botschinski,f\u00fcr wesentlich wahrscheinlicherr als eine \"Mondlandung\", halte ich bei der amtierenden EU-Kommissionspr\u00e4sidentin eine \"Bauchlandung\".Egal, welches politische Amt sie bisher innehatte, sie gl\u00e4nzte weder durch Fachkenntnis noch durch \u00fcberzeugende politische Arbeit mit entsprechenden positiven politischen Ergebnissen.Ihr etwas \u00fcberst\u00fcrzte Abgang aus dem Verteidigungsministerium in Deutschland, spricht B\u00e4nde.Wird ihre dubiose Rolle samt Beratervertr\u00e4gen eigentlich politisch aufgearbeitet, oder hat sich das mit ihrem Abgang \"erledigt\"?LUNY"], ["18.Das wird uns alle ruinieren Frau VDL will also 1 Milliarde ausgeben um alles umzubauen. Nat\u00fcrlich muss dann alles irgendwie teurer werden . Nat\u00fcrlich m\u00fcssen die Chinesen auch ihre ?\u0091Ziele\u0091 einhalten. N\u00e4mlich \u0082 nur\u0091 noch bis 2030 beim CO2 zuzulegen um dann danach abzubauen - genau wie in Paris beschlossen.Damit freuen die sich \u00fcber jeden von uns verprellten Kunden um dann ihre wie auch immer produzierten Produkte an den Mann zu bringen. Frau VDL leidet meiner Meinung nach an Machtphantasien. Hoffentlich stoppt die einer bevor wir unsere Industrie totsaniert haben. Das mit dem IPCC ist auch irgendwie merkw\u00fcrdig wie die mit Wissenschaftern, die anders denken umgehen.Einfach mal ARD Brennpunkt zum IPCC bei YouTube suchen. Sehr interessant!!!"], ["19 ich w\u00fcrde es mal so sagen:Da kommt ein Vorschlag...und schon probiert jedes Land irgendwelche Kompensations- Ausgleichs- und Hilfsgelder rauszuschlagen.Wenn diese Gelder dann wirklich fliessen dann wird probiert das ganze m\u00f6glichst sparsam umzusetzen um auch noch richtig Reibach aus der Sache zu machen um in seinem Land Wahlgeschenke zu machen oder Haushaltsl\u00f6cher zu stopfen.Es ist zu bef\u00fcrchten,dass L\u00e4nder wie Polen kein  einziges Kohlekraftwerk abschalten sondern ihren CO2 Ausstoss angeblich senkt in dem die ostpolnischen Urw\u00e4lder in den Kaminen der Bev\u00f6lkerung befeuert werden...die  Karpaten lassen gr\u00fcssen\u0085."], ["20.Wenig informativ Dieser immerhin SPON-Aufmacher liefert mir vor allem Bedenkentr\u00e4gerei mit dem  Hinweis auf unterschiedliche Interessengruppen. Nichts Neues dazu. Kennt jeder Zeitungsleser. Die Merkw\u00fcrdige Unterstellung der Mondlandung im Titel wird im Text nicht erl\u00e4utert, also wohl pers\u00f6nlich diffamierend gemeint. Damit wollten wir doch aufh\u00f6ren, oder? Ist also die Apollo 11-Mission als Erfolg gemeint oder als CIA-Verschw\u00f6rung? Nach der Darstellung der Arbeitsteilung zwichen VDL und ihrem Vize wird diese im letzten Satz als \"Br\u00fcsseler Kompromiss\" aufgebauscht. Dazu muss man wohl Bedeutungsvolles bedenken."], ["21.Potential Man stelle sich das Potential in Europa vor: Wir sind von Rand und Binnenmeeren umgeben mit hervorragenden M\u00f6glichkeiten f\u00fcr Windkraft. wir reichen vom Pol bis fast zur Sahara und k\u00f6nnen Solarenergie und Serverfarmen haben. wir haben Hoch und Mittelgebirge zur Stromspeicherung. und wir haben die Netze in guter Grundqualit\u00e4t. und die Ingenieure. Wenn wir die Menschen an den konkreten gewinnen beteiligen, gibt es keinen Widerstand. Siehe die Windparks auf Lewis Island,die als B\u00fcrgerwindpark weniger landschaftssch\u00e4dlich sind als als privat Windpark. Man Stelle sich die Arbeitspl\u00e4tze f\u00fcr Solarpanels, Windgeneratoren, Leitungen etc. vor. es kann klappen"], ["22.Die vorrangige Frage ist Hallo Xenta999,die vorrangige Frage ist, wie es m\u00f6glich war, die derzeitige EU-Kommissionspr\u00e4sidentin \u00fcberhaupt ins Amt zu hieven, die nirgends auf dem Wahlzettel stand.Da\u00df sie aus dem Amt als Verteidigungsministerin in Deutschland \"fl\u00fcchten\" wollte, weil sie aufgrund ihrer ganzen Berateraff\u00e4ren unter Druck stand - geschenkt.Da w\u00e4re ein R\u00fccktritt angesagt gewesen und nicht die \"Bef\u00f6rderung\" zur EU-Kommissionspr\u00e4sidentin, ohne \u00fcberhaupt zur Wahl gestanden zu haben.LUNY"], ["23.Mondlandung mit geklautem Geld    von den Bankkonten der EU-B\u00fcrger mithilfe von Negativzinsen und anschmeissen der Gelddruckmaschinen. Arbeiten f\u00fcr mieses Geld, das einem danach auch noch weggenommen. wird. Was f\u00fcr eine Gaunerei  .... Und damit man sich selbst \u00fcberhaupt nicht mehr helfen kann, wird zu guter letzt auch noch das Bargeld abgeschafft. EU-Knechtschaft unter dem Oberkommando der EZB, der eine wegen Millionenbetrugs rechtskr\u00e4ftig verurteilte Pr\u00e4sidentin vorsteht. Ich habe jegliches Vertrauen verloren!"], ["24.Noch keinen gro\u00dfen Fehlschritt geleistet? Nach gerade mal 2 Wochen T\u00e4tigkeit mit ihrer Kommission? So was bekommt nicht mal unsere ehemalige Verteidigungsministerin hin.Und sich mal so eben zur Leiterin der Mondlandung 2.0 auszurufen (die Kohle daf\u00fcr d\u00fcrfen dann andere bereitstellen) - da scheint mir jemand an seiner Unsterblichkeit zu basteln."], ["25.@luny Wenn das ihr Eindruck der EU ist, sollten Sie sich mehr damit besch\u00e4ftigen, anstatt jeden Stuss zu glauben. Nat\u00fcrlich ist sie man immer einig. Das ist man ja auch in Deutschland nicht. Und trotzdem kamen in den letzten Jahren fast s\u00e4mtliche gro\u00dfen Schritte aus Br\u00fcssel - egal ob es um Konsumentenrechte, Arbeitnehmerrechte, Umweltschutz, Prozesse gegen Digitalkonzerne oder auch ganz simple Harmonisierung geht. Es gibt n\u00e4mlich eine Regel: Wer mitgestalten will muss auch mitmachen. Das setzt die Regierungen unter Druck. Und was das zahlen angeht: Deutschland geh\u00f6rt zu den gr\u00f6\u00dften Profiteuren der EU. Dagegen sind die Beitr\u00e4ge ein Klacks."], ["26.Noch keinen gro\u00dfen Fehlschritt geleistet? Nach gerade mal 2 Wochen T\u00e4tigkeit mit ihrer Kommission? So was bekommt nicht mal unsere ehemalige Verteidigungsministerin hin.Und sich mal so eben zur Leiterin der Mondlandung 2.0 auszurufen (die Kohle daf\u00fcr d\u00fcrfen dann andere bereitstellen) - da scheint mir jemand an seiner Unsterblichkeit zu basteln."], ["27.Toll Von der Leyen setzt Europa ein Ziel, f\u00fcr das zu k\u00e4mpfen sich lohnt. Statt Stillstand und endloser Erweiterung haben die Europ\u00e4er jetzt eine Aufgabe, bei der jeder und jede mitmachen kann. Das Wort von den \"europ\u00e4ischen Werten\" macht endlich Sinn!"], ["28.Ernsthaft? VdL hat sich noch keinen Fehltritt geleistet? Was war das mit ihrer vorgelegten Mannschaft, die nicht durchgekommen ist? Sonstige Auftritte waren bisher auch nicht zu vermelden."], ["29.@salomon17 Der geltenden politischen Agenda andienlich zu sein, w\u00fcrde ich wohl kaum als stark bezeichnen.Da interessiert auch das Geschlecht nicht.Auch hat sie keine Problematik erkannt, sondern pl\u00e4rrt die eigentlichen nieder.Der Rechtsruck europ\u00e4ischer Gerichtsbarkeiten w\u00e4re ein tats\u00e4chliches Problem ... aber das kratzt ja keinen wenn, wenn es um gr\u00fcne Retter-Ideologie geht.Einfach wird das wirklich nicht!"], ["30.Zu sp\u00e4t denn bis 2050 sind die Tipping Points l\u00e4ngst \u00fcberschritten. Wir m\u00fcssen jetzt grundlegende Ma\u00dfnahmen ergreifen - oder mitansehen, wie wir untergehen. Aber das will in Politik und Wirtschaft keiner, aus Angst vor Machtverlust.\u0084 You say you want a revolutionWell, you knowWe all want to change the world\u0093Auf gehts!!"], ["31.Ank\u00fcndigungen sind Frau von der Leyens Spezialit\u00e4t. Und sich aus dem Staub machen, ehe die Dinge augenf\u00e4llig vor die Wand fahren. Nach oben versteht sich. Man muss ihr attestieren: das System funktioniert. Zumindest f\u00fcr sie. Und f\u00fcr McKinsey & Co. Bis zum belastbaren Beweis des Gegenteils, gehe ich lieber davon aus, dass sie einmal mehr keinen Anlass gesehen hat, ausgerechnet jetzt von diesem bew\u00e4hrten Muster abzuweichen. Zumal eine Journaille, die offensichtlich ihre Archive ausgelagert hat, immer wieder sch\u00fctzenhelfend zur Seite steht.Chapeau, Frau von der Leyen!"], ["32.wie lange kann sich Herr S\u00f6der gegen Windr\u00e4der wehren? Frau v.d. Leyen will aber Zertifikatehandel - das ist Ablasshandel. Daran haben fr\u00fcher nur die Banker verdient.es ist viel einfacher als uns von den Medien suggeriert wird. Es gibt kein Speicherproblem mehr f\u00fcr Strom. Wir haben alles um schnell die H\u00e4lfte an \u00d6l, Gas und Kohle einzusparen.Genauso schnell wie im zweiten Weltkrieg damals aus Mangel an \u00d6l, quasi \u00fcber Nacht, Holzvergaser in Autos und Traktoren gebaut wurden, k\u00f6nnten wir die H\u00e4lfte an Abgasen einsparen.Die vielen, oft uns\u00e4glichen, Diskussionen dienen nur dem Zweck Ausreden zu finden, um nichts zu machen.Wir haben keinen Fusionsreaktor und auch keine Wasserstofftankstellen.Aber wir k\u00f6nnten unsere D\u00e4cher mit preiswerter Photovoltaik belegen, wir k\u00f6nnten viel mehr Windr\u00e4der bauen und wir haben preiswerte, gro\u00dfe beliebig skalierbare, langlebige Batterien wie etwa Redox Flow Batterien die es hier zu kaufen gibt: bis 60MWh https://global-sei.com/products/redox/pdf/Container-type.pdfW\u00e4rmepumpen gekoppelt mit Solarthermie und Hausbatterien zum Heizen und K\u00fchlen und zum Laden von E Autos, gespeist durch Photovoltaik sind der weltweit gr\u00f6\u00dfte Zukunftsmarkt. Notstromaggregate werden \u00fcberfl\u00fcssig, die Netze werden stabiler und sind weniger belastet durch bessere Verteilung der Lasten.Genau das Gegenteil erreicht unsere Politik:In der Windbranche beklagen wir bisher ein Minus von ca. 36.000 Arbeitspl\u00e4tzen, in der Fotovoltaik Branche mit den Zulieferern und Diensteistern ca. ein Minus 400.000 von Arbeitspl\u00e4tzen in den letzten ca. 12 Jahren.Profitiert habe bis heute wenige tausend Besch\u00e4ftigte, welche mit dem Verbrennen von Kohle besch\u00e4ftigt sind, und wenige Aktion\u00e4re unserer Energieversorger wie EON, Vattenfall und den anderen. Diese Aktion\u00e4re sitzen zum gr\u00f6\u00dften Teil nicht mal in Deutschland und sind damit nicht einmal hier steuerpflichtig.Das Geld was nicht f\u00fcr \u00d6l, Gas und Kohle ausgegeben wird, kann man hier in Infrastruktur investieren: Solarthermie, Hausbatterien, Photovoltaik etc. etc. Ein positiver Nebeneffekt: Weniger Geld f\u00fcr radikal religi\u00f6se Staaten welche mit diesem Geld nicht unbedingt unsere Kultur f\u00f6rdern.Unsere industrielle Produktion bietet ein weiteres gro\u00dfes Einsparpotential, durch den simplen Einsatz von W\u00e4rmepuffern. R\u00fcckk\u00fchler auf den D\u00e4chern deuten h\u00e4ufig schon von au\u00dfen auf ein Einsparpotential hin. Einfache Speicher f\u00fcr W\u00e4rme zum Heizen und K\u00fchlen bieten sich an, W\u00e4rmepumpen eignen sich auch in gro\u00dfem Ma\u00dfstab hervorragend um die Zieltemperaturen zu erreichen. Dabei wird lediglich Energie zur Temperatur\u00e4nderung ben\u00f6tigt. Das ist besonders effizient, wenn an einem Standort Nutzk\u00e4lte und auch W\u00e4rme ben\u00f6tigt wird."], ["33 na ja, erst mal hat sie nur eine \"We choose to go to the Moon\"-Rede gehalten. Was hat Kennedy danach gemacht? Die \u00f6konomischen und intellektuellen Kr\u00e4fte der USA auf dieses Ziel fokussiert: man wollte schneller als die Russen sein. Bisher wei\u00df ich nur, da\u00df wir unsere Paris-Ziele f\u00fcr 2020 rei\u00dfen, die Stadt ist immer noch voll SUV-Panzer, Vernunft ist immer noch exotisch. Nach den gro\u00dfen Demos im Herbst h\u00e4tte ich wenigstens einen kleinen R\u00fcckgang bei den Fl\u00fcgen erwartet,  ich hatte mich geirrt.Ich will wissen, wie wir die Ziele f\u00fcr 2020 statt zu 40 wenigstens zu 60% schaffen k\u00f6nnen. Was sollen Ziele f\u00fcr 2030 und 2050?   Da wird man jeweils 3 Jahre vor Ablauf feststellen, da\u00df mal wieder nichts sich bewegt hat. Lieber noch drei Rentensteigerungsprogramme, die SPD mu\u00df W\u00e4hler kaufen, aber blo\u00df nichts unpopul\u00e4res Notwendiges. Klar wird man heutige Politiker in 30 Jahren verfluchen, ob das bis zur K\u00fcrzung der Pensionen geht, ist nicht zu erwarten."], ["34 Ich glaube Frau von der Leyen nicht wirklich und ich m\u00f6chte die beste Hauptdarstellerin, das beste Drehbuch und die beste Dramaturgie anFrau vdL geben.An ihrem zweiten Tag stemmt sie also, zumindest verbal, eine Mondlandung. Kleiner hatte es sie es vermutlich nicht.Voll auf die gerade (zu recht) angesagte \"Greta Agenda\" eingestiegen. Wirklich einen Riecher f\u00fcr \"Blockbuster\" hat sie ja. Sie war schon immer eine begnadetet Selbstdarstellerin, nur ihre Ergebnisse und Berater Skandale, die kennt auch jeder."], ["35.man kann nicht, keiner kann mit mehr Geld etwas Positives ver\u00e4ndern Dazu muss es konkrete Ziele und dann dazu Pl\u00e4ne geben. Aus den Pl\u00e4nen muss hervorgehen, wen (Fach-/Arbeitskr\u00e4fte) man zur Umsetzung ben\u00f6tigt und was das mit klar definierten Risikozuschl\u00e4gen kosten wird und erst dann kann entschieden werden, ob Umsetzung erfolgen soll. Alles andere ist blablabla und nicht zielf\u00fchrend. Ansonsten erleben wir das Fiasko mehrerer nie fertiggestelltem Berliner Flughafen!"], ["36.Was dabei rauskommt? Green Taxes. Das ist das Ziel."], ["37.Deutschland hat doch Erfahrung damit  sehenden Auges und um die Folgen wissend ins Chaos zu rennen. Das k\u00f6nnen wir! Wir konnten das Drama schon 1939 unter A.H. erproben und wir werden auch jetzt sehenden Auges das Drama nicht verhindern. Deutsche wollen sich einfach nicht ver\u00e4ndern, das ist das deutsche Problem. Wir sind zu feige zu einschneidenden Ver\u00e4nderungen. Wir sind zu bequem. Wir m\u00fcssen immer richtig fett  auf die Nase fallen um den Ernst der Lage zu erkennen. Aber 1945 hat man uns noch eine Chance gegeben. Ob das Klima 2050 auch so entgegenkommend ist wie es die Siegerm\u00e4chte 1945 waren?"], ["38.Absurd Wenn man die CO2-Emissionen sp\u00fcrbar verringern will, muss man entweder massiv Energie einsparen oder die Energie umweltfreundlicher erzeugen.Das Formulieren von Zielen bringt nicht mehr als sich an Silvester vorzunehmen, im n\u00e4chsten Jahr 10 Kilo abzunehmen.Und CO2-Steuern etc bringen ja nur etwas, wenn man klimafreundliche Alternativen hat. Wenn die nicht da sind, was soll das bringen?"], ["39.Man schaue auf die Bundeswehr Da wurde auch geredet von der Dame , aber der Zustand hat sich kein St\u00fcck verbessert , trotz Beraterarmee . Warum sollte sie in der EU was \u00e4ndern k\u00f6nnen , sch\u00f6ne Worte , dabei wird es dann wohl bleiben ."], ["40.Weltfremd Es ist immer wieder erstaunlich wie Weltfremd Politiker sind, \u00fcbrigens auch brandgef\u00e4hrlich."], ["41.Nur 1 Billion? Die braucht doch schon alleine 250 Milliarden f\u00fcr Berater."], ["42 Das Gespann Von der Leyen/Vestager sollte nicht untersch\u00e4tzt werden. Gerade letztere hat w\u00e4hrend ihrer ersten Amtszeit super Arbeit geleistet. Die Frau ist nicht ohne Grund ganz oben auf der Feindesliste von Donald Trump.  Schade das es hier in Deutschland nicht m\u00f6glich war Frau Vestager w\u00e4hlen zu k\u00f6nnen."], ["43.Ach so Dass hei\u00dft dann eigentlich nur wieder, dass was immer gemacht wird von den EU-Nettozahlern finanziert wird und sich das Subventionskarussel Richtung rechtsstaatlich fragw\u00fcrdigen Ost-Mitgliedsstaaten noch schneller dreht. Eigentlich kann man es den Briten nicht verdenken dieser Show nicht mehr beiwohnen zu wollen. Glaubt wirklich jemand im Ernst, dass was in Deutschland f\u00fcr Deutschland nicht m\u00f6glich ist (ein ehrliches, wirkungsvolles Klimapaket) nun aus Br\u00fcssel f\u00fcr die gesamte EU kommen wird? Man kann sich nicht mehr dar\u00fcber wundern, dass die W\u00e4hler and die R\u00e4nder des politischen Spektrums gehen wenn der Mainstream - wie Herr B\u00fcttighofer sagt - einfach nur Verpackung ohne wirklichen Inhalt teuer verkaufen."], ["44.Geht\u00b4s auch eine Kathegorie tiefer? Der \"Deal\" ist ein Deal f\u00fcr die Wirtschaft, sonst nichts. Daher auch die Riesensumme, daher auch die sensationsl\u00fcsterne Bekanntgabe. Europa soll auf\u00b4s Geldausgeben eingestimmt werden. Was ist sch\u00f6ner als allseits beliebte und geforderte Klimaziele in klingende M\u00fcnze umzuwandeln? Man kann heute schon wetten: Die klingende M\u00fcnze bekommen nur wenige, die klingende M\u00fcnze bezahlen d\u00fcrfen alle. England hat da vermutlich am 31.01. ein Problem weniger."], ["45.Jetzt wird also auch Europa vor die Wand gefahren Nachdem die deutschen Politiker der Klimahysterie huldigend die deutsche Industrie vor die Wand gefahren haben wird die deutsche VDL jetzt auch Europa verzwergen. Anstatt einfach alles auf E-Fuel umzustellen, der nur das vorher vorhandene CO 2 freisetzt und somit 100% klimaneutral ist, werden Unsummen von Geld in den Umbau der Industrie gesteckt um eine Technologie zu bauen die keiner haben will. Und am Ende m\u00fcssen wir alle diesen Quatsch bezahlen!!!"], ["46.Die EU wird gar nichts machen So wie ich die EU kennen , wird dieser Green Deals lediglich auf dem Papier bleiben und nichts davon wird umgesetzt . Was will man den von einer EU erwarten , die  es ja nicht einmal schafft sich einig zu werden die Winterzeit und Sommerzeit abzuschaffen , die sollen ausgerechnete solche eine Mammutprojekt mit weitreichenden Ver\u00e4nderungen in der EU  umsetzen ?"], ["47.v.d. Leyen Frau Merkel hat sie elegant aus der deutschen Politik herausgef\u00fchrt, aber Europa und uns allen keinen Gefallen getan. Diese Frau ist und war f\u00fcr ihre letzten beiden \u00c4mter v\u00f6llig ungeeignet und sollte sich besser um ihre Familie k\u00fcmmern. Alles Luftschl\u00f6sser und sonst nichts."], ["48 Da ist was dran! Ich frage mich wo den die ganzen Kinderg\u00e4rten in der Bundeswehr sind, sowie die Wohneinheiten f\u00fcr Bundeswehrangeh\u00f6rige mit Familie an den Standorten ganz nach dem  Muster der US Streitkr\u00e4fte mit ihren  HOUSING AREAS ?Das war eine ihrer ersten Vorhaben die Bundeswehr zu modernisieren und attraktiver zu machen aber bis heute gibt es das immer noch nicht und wird es auch nie geben !"], ["49.Der Glaube fehlt V.de.L. wollte auch die BW modernisieren,sie ging dahir und hat nichts hinterlassen, au\u00dfer die offene Frage zu den Beratervertr\u00e4gen.Diese Dame kann sich zwar sie gut darstellen, sonst ist sie aber unf\u00e4hig und sollte sich um ihre Familie k\u00fcmmern, da braucht sie sicher auch Berater."], ["50.Gestern noch alles gr\u00fcn, heute schmutziges Gas aus den USA Wenn Europa keine angemessene Antwort auf die Nord-Stream 2 Sanktionen hat, werden uns unter bedenklichen Bedingungen produzierte Waren aus den USA \u00fcberrollen. Die EU wird aber keine Antwort finden, da Polen und die Ukraine an der Gasdurchleitung verdienen wollen und kein Interesse an einer Umgehung haben. Bl\u00f6d f\u00fcr VdL, ihre gr\u00fcnen Tr\u00e4ume platzen schon am 2. Tag."], ["51.W\u00fcrden Sie denn in einem Land wie Polen, das seit ein paar Jahren dabei ist, wirtschaftlich aufzuholen, diesen Aufschwung f\u00fcr das Klimapaket riskieren? Glauben SIe, dass Sie daf\u00fcr eine Mehrheit finden w\u00fcrden?Und was glauben Sie, wie lange sich die Klimabegeisterung der Deutschen halten wird, wenn wirklich einschneidende Ma\u00dfnahmen zu einem R\u00fcckgang der Wirstchaftsleistung und h\u00f6herer Arbeitslosigkeit f\u00fchrt? Und fragen Sie mal in wirklich armen L\u00e4ndern, wen da das Thema Klima bewegt.In der Vorstellung vieler Kommentatoren liegt die L\u00f6sung ja darin, dass neue Steuern klimasch\u00e4dliche Waren und Verhaltensweisen so teuer machen, dass sich die Menschen massenhaft einschr\u00e4nken.W\u00fcrde das tats\u00e4chlich funktionieren, h\u00e4tte das eine europaweite Rezession zur Folge. Das machen sich zu wenige klar."], ["52 nein ich gebe ihnen ja Recht...weder glaube ich das noch kann ich es den Polen verdenken.Nur wenn sie ihren Nationalpark Bjalowieca abholzen w\u00fcrden h\u00e4tte ich da noch viel weniger Verst\u00e4ndnis daf\u00fcr als wenn sie zumindest g\u00f6sstenteils an der Kohle festhalten w\u00fcrden....das war eigentlich meine Hauptkritik.Mich st\u00f6rt es ,dass hier fast nur noch das Thema Klimaschutz und fast gar nicht mehr das Thema Artenschutz diskutiert wird."], ["53.Von der Leyens Vision vom gr\u00fcnen Europa Mit ihrer Green Deal Vision plant von der Leyen den kompletten Umbau der gesamten europ\u00e4ischen Wirtschaft mit dem Ziel,dass die EU bis 2050 klimaneutral werden m\u00fcsse.Diese \u00f6kosozialistische Vision droht f\u00fcr uns alle unbezahlbar zu werden.Experten sch\u00e4tzen die Kosten dieser linksgr\u00fcnen Vision auf 500 Milliarden Euro j\u00e4hrlich(siehe Handelsblatt).Selbstverst\u00e4ndlich soll es bereits in den n\u00e4chsten Jahren die massivsten Einschnitte und Mehrbelatungen f\u00fcr uns B\u00fcrger und die Industrie geben.So werden  z.B.der CO2 Aussto\u00df f\u00fcr die Autobauer bis 2030 nochmals versch\u00e4rft genauso wie die Vorgaben f\u00fcr den ohnehin bereits drastisch reduzierten Schadstoffaussto\u00df von Dieselfahrzeugen und Benziner.Frau v.d.Leyen und Frans Timmermanns ist der Blick nach Detroit in den USA empfohlen,da k\u00f6nnen diese ideologisch Verblendeten sehen,was mit einer Stadt passiert,die einst eine bl\u00fchende Automobilindustrie hatte und mit deren Zusammenbruch darniederging.Dieses gleiche Schicksal droht den Automobilregionen in Deutschland.Das Hauptproblem, das steigende Wachstum der Erdbev\u00f6lkerung,spricht Frau v.d.Leyen nicht an,stattdessen ist der Green Deal  Aktionismus ohne wissenschaftl. Fundiertheit, um sich politische Kompetenzen anzueignen"]]}