{"headline": "Gr\u00fcne wollen Mindestlohn auf zw\u00f6lf Euro anheben", "headline_intro": "Parteitagsbeschluss", "date": "Sonntag, 17.11.2019 ", "time": "14:59 Uhr", "intro": "Mehr Geld f\u00fcr Arbeitnehmer - und zwar sofort: Die Gr\u00fcnen haben sich auf ihrem Parteitag f\u00fcr eine Erh\u00f6hung des Mindestlohns ausgesprochen. Zudem beschlossen sie weitgehende Klimaschutzma\u00dfnahmen.", "text": "Die Gr\u00fcnen wollen den gesetzlichen Mindestlohn von derzeit 9,19 Euro auf 12 Euro pro Stunde anheben. Der Bundesparteitag stimmte am Sonntag in Bielefeld einer entsprechenden Forderung des Bundesvorstands zu, die auch von SPD und Linken geteilt wird. Die H\u00f6he des Mindestlohns solle sich k\u00fcnftig nicht allein an der Tarifentwicklung orientieren, sondern vor Armut sch\u00fctzen und den Zusammenhalt in der Gesellschaft st\u00e4rken, hei\u00dft es in dem Beschluss. Die Gr\u00fcnen sprechen sich ausdr\u00fccklich f\u00fcr eine sofortige Erh\u00f6hung aus. Die Entscheidung soll damit ausnahmsweise nicht der daf\u00fcr eigentlich zust\u00e4ndigen Mindestlohnkommission \u00fcberlassen werden. Die Kommission, in der Arbeitgeber und Arbeitnehmer vertreten sind, betreibe \"Arbeitsverweigerung\", sagte Bundesgesch\u00e4ftsf\u00fchrer Michael Kellner vor den Delegierten. \"Wir wollen zw\u00f6lf Euro sofort.\" Die Forderung, den Mindestlohn sofort zu erh\u00f6hen, ist bei den Gr\u00fcnen umstritten. Ein \u00c4nderungsantrag, die Entscheidung doch einer reformierten Mindestlohnkommission zu \u00fcberlassen, fand bei den Delegierten aber keine Mehrheit. In dem jetzt beschlossenen Antrag pl\u00e4dieren die Gr\u00fcnen f\u00fcr eine Reform der Kommission. Unionsfraktionsvize Hermann Gr\u00f6he (CDU) kritisierte das Abstimmungsergebnis: \"Durch eine politische Mindestlohnfestlegung die Tarifpartner entmachten zu wollen und gleichzeitig die sinkende Tarifbindung zu beklagen - das passt hinten und vorne nicht zusammen\", sagte er der \"Rheinischen Post\". Die Gr\u00fcnen wollten die Meinungsf\u00fchrerschaft im linken Lager - und liefen Linken und SPD hinterher.  Steigende CO2-Bepreisung und \"Energiegeld\" f\u00fcr B\u00fcrger  Zudem haben die Gr\u00fcnen in Bielefeld weitgehende Beschl\u00fcsse zum Klimaschutz gefasst. Die Partei bleibt bei ihren Forderungen, schon bis 2030 aus der Kohle auszusteigen und ab 2030 keine Pkw mit Verbrennungsmotoren neu zuzulassen. Bei der CO2-Bepreisung will die Partei einen Einstiegspreis von 40 Euro pro Tonne, der 2020 auf 60 Euro und danach weiter ansteigen soll. Die Einnahmen sollen in ein \"Energiegeld\" von zun\u00e4chst 100 Euro pro B\u00fcrger flie\u00dfen, das ebenfalls erh\u00f6ht werden soll. Der CO2-Preis soll fossile Kraftstoffe, Heiz\u00f6l und Erdgas verteuern. Die Bundesregierung will einen CO2-Einstiegspreis von zehn Euro. Zum Klimaschutz hatte es die meisten \u00c4nderungsantr\u00e4ge gegeben, die Debatte verlief besonders emotional und kontrovers. Wo bis zum Start der Debatte kein Kompromiss gelang, setzte sich der Bundesvorstand in den Abstimmungen durch. Die am Samstag mit sehr gutem Ergebnis wiedergew\u00e4hlten Parteichefs Annalena Baerbock und Robert Habeck verteidigten mehrmals selbst den Leitantrag. Klimabewegungen wie \"Fridays for Future\" und \"Extinction Rebellion\" hatten zum Auftakt des Parteitags an der Halle in Bielefeld demonstriert, ihre Forderungen gehen teils deutlich \u00fcber die Gr\u00fcnen-Beschl\u00fcsse hinaus.", "thread": [["1.Der Mindestlohn geht endlich mal in die richtige Richtung. Jetzt kommen sicher wieder die Argumente mit den Arbeitspl\u00e4tzen, die verschwinden.  Dabei wird vergessen, dass diese Arbeiten, die den Mindestlohn betreffen weder abgeschafft noch sigitalisiert6werdwn k\u00f6nnen. Denn die Friseure oder Paketzusteller etc. k\u00f6nnen sicher nicht durch Computer ersetzt werden."], ["2.60 Euro pro Tonne CO2 ab 2020  w\u00e4ren in Ordnung, wenn dieser Preis dann auch f\u00fcr Kohlekraftwerke gilt. Denn gerade im Energiesektor w\u00fcrde eine st\u00e4rkere CO2-Bepreisung eine Lenkungswirkung hin zu effizienteren und weniger klimasch\u00e4dlichen Kraftwerken entfalten. Dies k\u00f6nnte - unabh\u00e4ngig von dem ohnehin viel zu sp\u00e4t beginnenden Kohleausstieg - dem Klima wirklich helfen. Voraussetzung w\u00e4re allerdings, dass Energieunternehmen ihre gehorteten CO2-Zertifikate nicht mehr nutzen d\u00fcrfen. Dazu w\u00e4re es erforderlich, die vorher gezahlten, niedrigeren Zertifikatspreise zu erstatten bzw. auf den Kaufpreis neuer Zertifikate anzurechnen. Der B\u00fcrger wird 60 Euro pro Tonne kaum zahlen wollen, wenn Kraftwerksbetreiber gleichzeitig dank billigst eingekaufter Zertifikate weiterhin die ineffizientesten und klimasch\u00e4dlichsten Anlagen ungehindert laufen lassen k\u00f6nnen."], ["3.Verschwinden Verschwinden werden bestimmte Betriebe. Damit nat\u00fcrlich auch Arbeitspl\u00e4tze. Kein Unternehmer besch\u00e4ftigt Mitarbeiter, wenn man den Betrieb nicht mindestens kostendeckend f\u00fchren kann. Aber von solchen Dingen verstehen viele Gr\u00fcne nichts, weil sie einerseits kaum die Ausbildung, andererseits nicht die Erfahrung und zudem nie wirtschaftliche Verantwortung getragen haben."], ["4.Arbeitsproduktivit\u00e4t = Lohnh\u00f6he Wenn Arbeitnehmer nicht f\u00fcr 12 EUR leisten (Arbeitsproduktivit\u00e4t), dann gibt es den Job nicht mehr und die Person wird (wieder) arbeitslos. Im Logneinstiegssegment werden nicht alle \u00fcber Nacht 30 % produktiver."], ["5.12 Euro \"sofort\"  halte ich zwar f\u00fcr Quatsch, das w\u00fcrde zu viele Betriebe \u00fcberrumpeln. Aber z.B. innerhalb von 3 Jahren schrittweise auf 13 w\u00e4re sicher machbar, da h\u00e4tten alle Planungssicherheit \u0085 und das Geld kommt endlich da an, wo es am N\u00f6tigsten gebraucht wird - n\u00e4mlich ganz unten! Und bei Leuten, die arbeiten!"], ["6.Die Erh\u00f6hung des Mindestlohns geht in Ordnung Die Erh\u00f6hung des Mindestlohns geht in Ordnung. Damit werden das Lohndumping eingeschr\u00e4nkt und Sp\u00e4tfolgen f\u00fcr das Sozialsystem abgefedert."], ["7 Ich glaube beim Mindestlohn bekommen die Gr\u00fcnen am wenigsten Probleme mit den W\u00e4hlern - die Industrie meckert immer. Das ist ein bisschen so wie die Nazi-Keule ... Gebrabbel das bald keinen mehr interessiert.Probleme werden die Gr\u00fcnen bekommen weil sie zwar sehr konkrete Ideen haben wie man den Menschen, nat\u00fcrlich f\u00fcr den Umweltschutz, das Geld aus der Tasche zieht aber nur sehr vage \u00fcber die 'R\u00fcckgabe' nachdenken.Den Mindestlohn m\u00fcssen die Gr\u00fcnen \u00fcbrigens erh\u00f6hen damit Friseure, Paketzusteller oder Kassierinnen im Supermarkt sich den CO2 Zuschlag \u00fcberhaupt leisten k\u00f6nnen ...Aber f\u00fcr die v\u00f6llig \u00fcberzogenen Umweltideen (bzw. auch deren soziale Unausgewogenheit) und die l\u00e4cherlichen Ideen im Bereich Wohnen ... unw\u00e4hlbar.Da spielt es ehrlich gesagt auch keine Rolle welchen von den beiden Vorsitzenden sie nun als Kanzlerkandidaten/Kanzlerkandidatin ins Rennen schicken."], ["8.Na ja Mit ihren Themen Mindestlohn und Wohnungswirtschaft begeben sich die Gr\u00fcnen voll auf die populistische Schiene. Au\u00dferdem setzen sie ihre Spaltungspolitik Land vs. Stadt fort."], ["9.Mal kurz rechnen Da ja die Gr\u00fcnen dieses und n\u00e4chstes keinen Regierungsauftrag haben und der, wenn es normal l\u00e4uft erst 2021 von den W\u00e4hlern erteilt wird, sind wir im Jahr 2022 bereits 100\u0080 pro Tonne CO2. Bei dem durchschnittlichen CO2 Aussto\u00df in Deutschland von 8,9t/ pro Kopf sind das im Schnitt 900\u0080 mehr. Dagegen kann man das Klimageld von 100\u0080 rechnen. Bedeutet f\u00fcr eine 4-k\u00f6pfige Familie wie unsere Mehrbelastungen von mind. 3600\u0080 gegen Erstattungen von 400\u0080. Dazu wird sicherlich nochmal eine drastische Ausweitung des Ausbaus der erneuerbaren Energien, die sich in der Summe sicherlich deutlich \u00fcber der Kugel Eis weniger von J\u00fcrgen Trittin bewegen werden. Dann muss noch geforscht werden, damit die Kobolde endlich aus den Batterien verschwinden, Strom in den Leitungen gespeichert werden kann und die Pendlerpauschale wird auch ge\u00e4ndert, damit sie endlich auch ein Parteivorsitzender versteht. Wer diese Partei w\u00e4hlt, dem ist wahrlich nicht mehr zu helfen und wie hei\u00dft es doch so sch\u00f6n, die d\u00fcmmsten K\u00e4lber w\u00e4hlen ihre Schl\u00e4chter selber."], ["10.Arbeitspl\u00e4tze f\u00fcr Dumpingl\u00f6hne? Wenn Arbeitnehmer nicht von ihrem Arbeitslohn leben k\u00f6nnen, sondern durch den Staat mittels Steuergeldern \"aufgestockt\" werden m\u00fcssen, habe die betreffenden schlecht zahlenden Unternehmen auch keine Legitimation. Die betreffenden Unternehmen f\u00fchren ja diese \"wirtschaftlich\", d.h. sie erwirtschaften mit \u00f6ffentlichen Geldern einen Gewinn, den sie privat gebrauchen."], ["11.Mindestlohn-Anhebung Dieser muss nach oben angepasst werden - v\u00f6llig klar. Liebe Gr\u00fcne - dasselbe wollen auch SPD und Linke, ist nur mit der Union mal wieder nicht zu machen. Ebenso die Korrektur der CO2-Bepreisung, die - so wie gerade beschlossen - mit 10 E pro Tonne nat\u00fcrlich ein Witz ist. Placebo-Effekt - nix anderes. Beim Kohleausstieg geht es den Gr\u00fcnen nicht schnell genug. Nur - 2030 halte ich doch f\u00fcr sehr gewagt. Dazu braucht es viel ambitioniertere F\u00f6rderung regenerativer Energien, vorallem einen immensen Windkraft-Ausbau und Stromtrassen - um erst diese neue Infrastruktur zu schaffen. Die Hindernisse sind bekannt. Eine Herkulesaufgabe. Das eine muss mit dem anderen einhergehen - tut es aber nicht."], ["12.kann man alles machen Nein, die Friseuse kann (noch) nicht durch einen Haarschneideroboter ersetzt werden. Aber ihre Chefin wird dann die Preise f\u00fcr die Kunden erh\u00f6hen m\u00fcssen. Spielen die Kunden nicht mit, muss das Gesch\u00e4ft geschlossen werden und erfahrungsgem\u00e4\u00df werden dann vermehrt Haare \"privat\" geschnitten werden. Dies dann allerdings ohne Sozialversicherungsschutz.Da bei der Paketzustellerei und vielen anderen schlecht bezahlten Arbeitst\u00e4tigkeiten \"privat\" nichts geht, werden die h\u00f6heren L\u00f6hne einfach \u00fcber Zustellgeb\u00fchren oder \u00fcber eine Erh\u00f6hung der Preise der Produkte auf den Endkunden umgelegt, was dann zu einer Senkung des verf\u00fcgbaren Haushaltseinkommens f\u00fchrt."], ["13.Lieber Herr Gr\u00f6he wieviele Unternehmen sind denn noch tarifgebunden? Genau...! Gerade diejenigen Besch\u00e4ftigten, die am heftigsten ausgebeutet werden und eine gesetzlich vorgeschriebene Lohnuntergrenze dringend brauchen, haben keine Handhabe selbst daf\u00fcr zu k\u00e4mpfen. Oft gibt es nicht mal Betriebsr\u00e4te. Dank Schr\u00f6ders Agenda2010-Politik gab es f\u00fcr 10 Jahre \u00fcberhaupt keinen Mindestlohn. Die Marktkr\u00e4fte durften frei wirken. Stundenl\u00f6hne von 2,50Euro waren nicht selten. Vor allem wohl im Osten. Die logische Konsequenz ist, da\u00df die Marktwirtschaft, so wie es im GG steht, sozial reglementiert werden muss.Auch die GR\u00dcNEN setzen somit das richtige Signal. Frau Baerbocks Rede auf dem Parteitag stie\u00df immer wieder in die Richtung sozialen Ausgleichs. Wir werden sehen, wie weit die Partei bereit sein wird, dabei zu gehen. Der Erfolg ihrer Klimapolitik wird jedenfalls DIREKT davon abh\u00e4ngen, ob sie die sozialen Fragen l\u00f6sen, bzw. glaubw\u00fcrdige Perspektiven aufzeigen kann."], ["14.Abwarten Als bei der Einf\u00fchrung des Mindestlohns die Abw\u00fcrgung des Arbeitsmarkts beschworen wurde, war das bei der geplanten H\u00f6he tats\u00e4chlich Unsinn. Aber man kann gerade im Dienstleistungssektor die Preise nicht unbegrenzt hochdrehen, denn dann weichen die Menschen irgendwann auf Eigenleistung aus oder verzichten ganz auf den Konsum. Deswegen w\u00e4re es sinnvoll, solche Pl\u00e4ne nicht schockartig, sondern stufenweise umzusetzen. Was in der aktuellen Situation deutlich besser helfen w\u00fcrde: irgendein politischer Plan gegen den Missbrauch geringf\u00fcgiger Besch\u00e4ftigung. Der Mindestlohn ist zwar nicht gerade gro\u00dfz\u00fcgig, aber bei 40 Wochenstunden durchaus ausk\u00f6mmlich. Leider haben im Mindestlohnbereich ziemlich viele Arbeitnehmer nicht die Chance, Vollzeit arbeiten zu gehen."], ["15.Die ehemalige Arbeitsministerin und der Mindestlohn Als die ehemalige Arbeitsministerin und ehemalige SPD-Vorsitzende den Mindestlohn mit knapp \u00fcber 8 EUR/Stunde einf\u00fchrte, war bereits klar, da\u00df das der direkte Weg in die Altersarmut war.Auch ein Mindestlohn von 12 EUR/Stunde, den die Gr\u00fcnen jetzt favorisieren, f\u00fchrt direkt in die Grundsicherung.Der einzige Weg, um die Altersarmut abzuwenden, ist, die gesetzliche Rente wieder anzuheben.48% vom durchschnittlichen Netto als gesetzliche Rente einzuf\u00fchren, das war der Kardinalfehler.An allen sozialpolitischen Schweinereien waren die Gr\u00fcnen direkt oder indirekt beteiligt.Jetzt wollen sie ihre H\u00e4nde \"in Unschuld waschen\".Es soll W\u00e4hler geben, die noch nicht an totaler Verge\u00dflichkeit leiden.LUNY"], ["16.Also Handyjoe Viele Betriebe existieren nur weil sie die Mitarbeiter beuten und sich dort niemand an Gesetze h\u00e4lt. Eigentlich ist das Insolvenzverschleppung auf Kosten der Mitarbeiter. Es \u00fcberlebt in Deutschland nicht der beste Betrieb f\u00fcr alle Beteiligten, sondern der Inhaber, der es schaft seine Mitarbeiter am meisten auszuquetschen. Konkurenz belebt nicht das Gesch\u00e4ft, es macht in unserem System krank."], ["17.Beschl\u00fcsse Ich dachte eigentlich dass der Deutsche Bundestag politische Beschl\u00fcsse fasst.."], ["18.Da auch die Wettbewerber  den h\u00f6heren Mindestlohn zahlen m\u00fcssen, werden sich schon kostendeckende Preise einpendeln. Und da der h\u00f6here Lohn der Niedrigl\u00f6hner in den Konsum flie\u00dft, entstehen zus\u00e4tzliche Arbeitspl\u00e4tze, anders als hohe Unternehmensgewinne auf dem R\u00fccken von Niedrigl\u00f6hnern, die z.B. in die Immobilienspekulation flie\u00dfen."], ["19.Verschwinden Wenn ein Betrieb nicht funktioniert, sobald die Mitarbeiter vern\u00fcnftig bezahlt werden, ist es kein Betrieb, sondern Ausbeutung. Wenn Kunden h\u00f6here Preise f\u00fcr ein Produkt nicht zahlen k\u00f6nnen oder wollen, ist das Produkt nicht wichtig und kann weg. F\u00fcr essenzielle Produkte m\u00fcssen dann Priorit\u00e4ten verschoben werden."], ["20.Wirtschaftskompetenz NULL Die Gr\u00fcnen wollen das Heizen und Autofahren verteuern, Mindestlohn hochsetzen, Mieten senken usw.   Sie haben NULL Kompetenz in Wirtschaftsfragen. Was ich mir w\u00fcnschen w\u00fcrde w\u00e4re der Vorschlag die Mindestrente durch einen Zuschlag auf den Mindestlohn zu finanzieren. Dann zahlen das verursachergerecht die Arbeitgeber, die den Hungerlohn bezahlen und die Arbeitnehmer und nicht die Arbeitgeber und Ihre Arbeitnehmer, die ordentlich bezahlen/bezahlt werden."], ["21.Sie haben es erfasst  es gibt kein Recht sein verf\u00fcgbares Haushaltseinkommen auf den Knochen prek\u00e4r Besch\u00e4ftigter zu sanieren. Klar, das wird zu gewissen Verwerfungen f\u00fchren. Aber die d\u00fcrften deutlich geringer sein, als die, die man erwarten muss, wenn die Einkommensschere weiter so auseinanderklafft, wie in den letzten 3 Jahrzehnten."], ["22.Die Erh\u00f6hung von Mindestl\u00f6hnen ist ehrenwert, verteilt aber die Last wieder mal einseitig auf Unternehmen, die sehr viele Menschen in wenig qualifizierten T\u00e4tigkeitsbereichen besch\u00e4ftigen und ohnehin schon wegen der hohen Lohnkostenanteile kaum Gewinne erwirtschaften. Klar, Restaurants, Friseure etc. k\u00f6nnen \"einfach\" die Preise um weitere 20 Prozent anheben. Das zahlen dann alle sicher gern und locker....Gro\u00dfe Konzerne mit hohem Automatisierungsgrad, die Digitalwirtschaft und sonstige Gewinne aus Vermietung und Geldanlagen m\u00fcssen weiter nichts zur gesellschaftlichen Gerechtigkeit beitragen.Es w\u00e4re wesentlich gerechter, die unteren Lohngruppen von Abgaben zu entlasten und die Verm\u00f6genderen daf\u00fcr st\u00e4rker an den Sozialsystemen zu beteiligen. Aber da traut sich weiterhin niemand ran."], ["23.Jaja, der Gewinn so stellt klein-Fritzchen sich Wirtschaft vor. Wenn ein Betrieb wirtschaftlich nicht zu betreiben ist, macht er eben dicht. Die Arbeitnehmer freut das ganz bestimmt nicht. Im Gastro-Bereich in Hamburg gibt es bereits erste Tendenzen. Politiker k\u00f6nnen ja trefflich Personalkosten nach oben treiben - sie bezahlen es ja nicht. Und die Betriebe geh\u00f6ren ihnen auch nicht. Es leben die Di\u00e4ten und die Zusatzjobs! Davon w\u00fcrde mancher Unternehmer tr\u00e4umen."], ["24.Danke Luny! Auch die Gr\u00fcnen m\u00fcssen auch eine wohlhabende Klientel bedienen: die Grundrente bezahlt der Staat/wir - die 12 \u0080 Mindestlohn m\u00fcssten die Unternehmer bezahlen - dann doch lieber der Staat!"], ["25.Sie haben recht aber anders als  die damals federf\u00fchrende SPD, scheinen die GR\u00dcNEN bereit, sich konsequent von damaligen Positionen abzuwenden. Von einer Abkehr von der AGENDA2010, die den Mindestlohn ja erst erforderlich machte ( der allerdings erst 10 Jahre sp\u00e4ter eingef\u00fchrt wurde) ist die SPD doch immer noch meilenweit entfernt."], ["26.Was du nicht willst dass man dir tut  Warum sollten die Kunden nicht mitspielen, wenn Dienstleister ordentlich bezahlt werden? Diese Kunden wollen doch selbst auch ordentlich bezahlt werden. Oder verzichten Sie freiwillig auf einen Teil Ihres Gehaltes, damit es f\u00fcr andere billiger wird?"], ["27.Wievielten der Foristen Ist klar das bei der Anhebung des Mindestlohns der Rest der Geh\u00e4lter auch steigen muss. Denn der Unterschied in der Leistung muss ja auch noch abgebildet werden. Mal sehen wer das alles bezahlt."], ["28.Na und! La\u00dft uns doch mal nachrechnen: 12 Euro die Stunde, macht bei 4*40 Stunden 1920,- Euro brutto. So, nu geht es los, der/die/das hat Steuerklasse I, d.h. 400,- gehen f\u00fcr Steuern und Sozialabgaben weg, ca. 200-300 f\u00fcr Krankenversicherung. Das macht unterm Strich ca. 1200-1300 Rest. Dann mu\u00df der Mensch ja auch noch wohnen, d.h. im g\u00fcnstigsten aller F\u00e4lle er kommt mit 200-300 Euro \u00fcber die Runden.Die Wahrscheinlichkeit das es so ist, ist m.M.n. \u00e4u\u00dferst gering.Ich bin der Meinung, zu einem lebenswerten Erwerbsleben mu\u00df im Monat deutlich mehr \u00fcbrig bleiben. Stellt euch mal vor, der/die/das hat noch 1/2/3 Kind und ist alleinerziehend und wohnt in M\u00fcnchen oder Hamburg oder auf \"Sylt\", wo soll das Geld f\u00fcr die Altersr\u00fccklagen herkommen?`Kuckuck"], ["29.Wenn in dem Arbeitsplatz kein Gegenwert f\u00fcr die 12 Euro geschaffen wird oder der Kunde nicht gewillt ist 12 Euro daf\u00fcr zu bezahlen gibt es den Arbeitsplatz nicht mehr und der Arbeitnehmer wird Kunde im Jobcenter. Dadurch gibt es mehr Personen die von der Allgemeinheit mit steigenden Abgaben unterst\u00fctzt werden. Also eine Schraube ohne Ende."], ["30.Und was ist vern\u00fcnftig? Gr\u00fcne Politiker ohne Ahnung von Wirtschaft legen das fest? Ihre Aussage erinnert stark an Planwirtschaft. Die war vern\u00fcnftig - haben wir ja gesehen. Da legen Politiker nicht nur die L\u00f6hne, sondern auch die Preise fest. Na, danke."], ["31.der Mindestlohn bringt den Menschen nichts! Die Preise f\u00fcr Produkte und Dienstleistungen werden teurer. Das einzige was passieren wird, dass wir gegen die restliche Welt noch mehr Abstand gewinnen. Schade dass keine Vorschl\u00e4ge von den Gr\u00fcnen kommt, wie man sich gegen Chinesen, Russen und der USA wirtschaftlich sch\u00fctzen kann."], ["32.Der erste vern\u00fcnftige Beschluss der gr\u00fcnen Verbotspartei! EIn paar Wahrheiten:- durch h\u00f6heren Mindestlohn verschwinden keine Arbeitspl\u00e4tze (haben wir schon bewiesen)- durch h\u00f6hren Mindestlohn werden die Kosten teilweise auf die Kunden umgelegt, die eben mehr bezahlen m\u00fcssen. - Manchmal reduziert sich aber schlicht nur der Gewinn der Unternehmer, ist aber immer noch rentabel, nur nicht mehr saurentabel.- Die neue Armutsrente kann und darf nicht dauerhaft von den Steuerzahlern bezahlt werden!!! Um das langfristig zu vermeiden, muss das Grund\u00fcbel der niedrigen L\u00f6hne bek\u00e4mpft werden! Bravo, Gr\u00fcne!- Aufstocker bekommen dann endlich mehr Chancen w\u00fcrdiger bezahlt zu werden, statt vom Steuerzahler alimentiert zu werden!- Es kommt die Gesellschaft nicht teurer, es zahlen nur endlich die Richtigen und nicht einfach alle!Mehr gibt es dazu nicht zu sagen. Ausser: Der Mindestlohn von 12 Euro sollte auf 20 Euro steigen!"], ["33.Mal locker bleiben 12 Euro ist ein Witz. In Finnland kostet ein Herrenhaarschnitt ab 30 Euro aufw\u00e4rts. Voll ok.Gastro findet keinen mehr, weil keiner es machen will!!!! Nicht wegen des Lohns."], ["34.Klimaschutz Beim Klimaschutz kann jeder mitreden ohne die Fakten zu kennen. Besonders in Deutschland wird daraus ein Untergangsszenario gebildet. Nat\u00fcrlich beeinflusst der Mensch mit allem was er tut die Umwelt. Aber was sind die Gr\u00f6ssenordnungen ? Der CO2 Anteil der Luft betr\u00e4gt zZT. 0,0415 %. Davon sind 96% von der Natur gemacht, 4% vom Menschen.( Lt. Umweltbundesamt sogar nur 2% )  Das sind 0,00166 %, Deutschland ist daran mit 2% beteiligt d.h. mit 0,0000332%. Der CO2 Gehalt der Luft ist st\u00e4ndigen Schwankungen unterworfen. Man darf sich schon fragen ob wir unser Geld gut angelegt wird."], ["35.Freiwilligkeit Noch wird niemand zu einem bestimmten Job gezwungen (war noch anders zur Zeit der Wehrpflicht und des Zivildienstes). Wer ins Frireurhandwerk einstegt, wei\u00df doch, was dort bezahlt wird. Ebenso in der Gastronomie. Deshalb fehlen dort auch erheblich viele Mitarbeiter, wie auch in der Pflege. Aber anzunehmen, dass Kunden fr\u00f6hlich h\u00f6here Kosten in Restaurants akzeptieren, ist zumindest optimistisch (k\u00f6nnte ich auch anders sagen). Sicher ist die gehobene und die Sptitzengastronomie eine Ausnahme. Nur der kleinere und mittlere Bereich f\u00e4llt weg. Aber offensichtlich k\u00f6nnen und wollen sich hier einige Foristen jeden Preis leisten. Dann auf zu den Sternen(restaurants)!"], ["36.Mittlerweile wollen fast alle   politischen Lager den Mindestlohn auf 12 Euro heben, au\u00dfer der von den Marktliberalen Linnemann und Merz in dieser Frage dominierten Union. Die bekommen jedes Mal Schnappatmung, wenn die da unten etwas mehr bekommen sollen und die Milliarden nicht, wie sonst immer, an die Industrie (Aktion\u00e4re) gehen."], ["37.Kann man machen Die horrenden Einkommenststeuern senken, daf\u00fcr unn\u00fctze Ausgaben senken (abzulesen in den Berichten der Rechnungsh\u00f6fe oder dem Bund der Steuerzahler). Die Bruttol\u00f6hne sind nicht zu niedrig, die Steuern und Abgaben sind zu hoch! Bei meinen Mitarbeitern kam zuletzt noch etwa 50% des Gehaltes aufs Konte, den Rest konnte ich ans Finanzamt und die Sozialkassen \u00fcberweisen. Und zu den Kindern: Da gibt es zumindest Kindergeld - mal abgesehen davon, dass nun nicht jeder in M\u00fcnchen, Hamburg oder auf Sylt leben muss oder einen Anspruch darauf hat."], ["38.Zu oberfl\u00e4chlich Das ist mir zu oberfl\u00e4chlich. Fahren Sie weniger Auto, kaufen sie weniger bei Amazon, verzichten Sie auf unsinnigen Konsum, dann k\u00f6nnen Sie sich den Besuch auch beim Friseur leisten und schonen dabei Ihre Haushaltskasse. Die Umwelt dankt es Ihnen ebenfalls.Verstehen Sie was ich meine?"], ["39.Traumt\u00e4nzer Mit Wahrheiten hat Ihr Beitrag soviel zu tun wie Donald Trumps Tweets. Keine Ahnung, davon aber sehr viel. Der Markt regelt die Preise, nicht die Kosten. Wei\u00df jeder Kaufmann. Und ob ein Unternehmer Gewinn macht, h\u00e4ngt in  erster Linie vom Verh\u00e4ltnis Umsatz zu Kosten ab (Umsatzrendite). Ist die nicht zu erwirtschaften, machen auch gro\u00dfe L\u00e4den Pleite (siehe Schlecker). Also fr\u00f6hlich die Lohnspirale nach oben drehen, l\u00f6st keinesfalls irgendein Problem. Die gro\u00dfen Unternehmen wandern ab (passiert international), und die kleinen machen einfach zu. Dann haben Sie vielleicht einen Mindestlohn von 20 Euro - nur zahlt den dann keiner mehr."], ["40.Sie meinen unsere Wirtschaft bricht zusammen, wenn wir am unteren Ende nicht halbwegs faire L\u00f6hne bezahlen(denn f\u00fcr eine Rente \u00fcber Grundrentenniveau reichen auch 12\u0080 Stundenlohn noch nicht)?Warum soll nicht ein gr\u00f6\u00dferer Teil der Produktivit\u00f6tsgewinne, die es ausweislich der einschl\u00e4gigen Statistiken ja  allj\u00e4hrlich gibt, an die Besch\u00e4ftigten abgetreten werden, die ja auch zum Erfolg JEDEN Unternehmens beitragen."], ["41.und die Raubtierkapitalisten  und die Raubtierkapitalisten verstehen halt nicht, dass Menschen auch Leben m\u00fcssen. Und dazu ist ein ordentlicher Mindestlohn halt notwendige Voraussetzung. Nat\u00fcrlich w\u00e4re es den Kapitalisten am Liebsten, wenn die Menschen umsonst arbeiten w\u00fcrden und der Staat dann die Kosten \u00fcbernehmen w\u00fcrde. Das kommt davon, wenn man Menschen nur als Kostenfaktoren sieht."], ["42.Der Niedriglohn ist ein grundlegendes Problem, nicht die Grundversorgung.Artikel 4 \u0096 der Allgemeinen Erkl\u00e4rung der MenschenrechteDas Recht auf ein gerechtes ArbeitsentgeltUm die wirksame Aus\u00fcbung des Rechtes auf ein gerechtes Arbeitsentgelt zu gew\u00e4hrleisten, verpflichten sich die Vertragsparteien:1.das Recht der Arbeitnehmer auf ein Arbeitsentgelt anzuerkennen, welches ausreicht, um ihnen und ihren Familien einen angemessenen Lebensstandard zu sichern;12 EUR pro Stunde sind 2016,- EUR Brutto und ca. 1500,- EUR netto.minus Werbungskosten durchschnittlich 200,- EURUnterhalt bei einem Kind 300,- EURBleiben ca. 1000,- EUR f\u00fcr Miete etc. und dem j\u00e4mmerlichem Rest....Entweder ein Arbeitgeber zahlt einen fairen Lohn f\u00fcr die Arbeitsleistung die er verlangt. ODER jeder Knecht sollte nur die Leistung zur Verf\u00fcgung stellen, die er bezahlt bekommt. So einfach ist es."], ["43.Leicht Wie w\u00e4re es den Mindestlohn zu koppeln mit B\u00fcrokratieabbau?Die B\u00fcrokratie kostet die Firmen massig. Und da selbst Friseure und Arztpraxen das bem\u00e4ngeln muss es schon sehr massiv sein. Jedenfalls bekomme ich das ausreichend mit.Also Lohn hoch und als Ausgleich B\u00fcrokratie runter und man steht dann genauso da. Das w\u00e4re Mal was.Aber das wird zu 100% nicht kommen."], ["44.Klar am Besten w\u00e4re es, die Sklaverei wieder einzuf\u00fchren...da sind wir dann quasi unschlagbar, lohnkostenm\u00e4ssig betrachtet. Unsere Chance liegt in deutlich besserer Bildung, Kreativit\u00e4t und Innovationskraft. In einem Modell gesamtgesellschaftlicher Teilhabe und nicht in Lohndumping."], ["45.Fordern ist leicht das gilt auch gerade f\u00fcr die Gr\u00fcnen. Eine Mindestlohn-Erh\u00f6hung um 33 % ist unrealistisch und opportunistisch. Wenn die Gr\u00fcnen nicht nur hier die \"Katze aus dem Sack\" lassen w\u00fcrden, w\u00e4ren die W\u00e4hler - besonders auch gerade Gr\u00fcne - \u00fcberrascht und verwundert. Es wird Zeit, die Gr\u00fcnen zu \"entzaubern\"."], ["46.was sie mal wieder erz\u00e4hlen  was sie mal wieder erz\u00e4hlen, immer wieder am\u00fcsant.Die Einf\u00fchrung des Mindestlohn war also der direkte Weg in die Altersarmut. Sie bringen mich immer wieder zum Lachen. Ihnen sind zumindest einige Grundlagen des Wirtschaftens bekannt? Zum Beispiel: dass der Mindestlohn vorhandene L\u00f6hne auf H\u00f6he des Mindestlohn angehoben hat? Eigentlich nicht schwierig zu verstehen."], ["47.12 Euro geht nicht Weil der gemeine deutsche Pfennigfuchser nicht bereit ist f\u00fcr Leistung und Qualit\u00e4t ad\u00e4quat zu bezahlen. In Deutschland herrscht die Geiz ist geil Mentalit\u00e4t, immer und \u00fcberall nur das Billigste. Siehe Radio- und Fernsehwerbung, alles dreht sich nur um den Preis, Qualit\u00e4t ist hier nie Thema."], ["48.danke  danke. Genau das bringt es auf den Punkt. Wenn ein Unternehmen nicht existieren kann, ohne vern\u00fcnftige L\u00f6hne zu zahlen, dann hat dieses Unternehmen auf dem Markt auch nix zu suchen. So einfach ist das. Und wenn dann einige Arbeitspl\u00e4tze verschwinden sollten, dann ist es gut so, denn das waren keine Arbeitspl\u00e4tze, sondern Ausbeutung. Unternehmer, die nicht mal den Mindestlohn zahlen wollen, sollten sich sch\u00e4men."], ["49.einen Zuschlag auf den Mindestlohn? einen Zuschlag auf den Mindestlohn? Und diesen Zuschlag soll vermutlich der Staat zahlen. Also wieder einmal das alte Rezept der Neoliberalen: Gewinne privatisieren (in die Taschen der Unternehmer),  Verluste (Kosten) sozialisieren (das sollen alle bezahlen).Ne, mit dieser Argumentation kommen sie nicht durch."], ["50.Das ist ein gro\u00dfes Wort, ich w\u00fcrde aber mal dar\u00fcber nachdenken, dass die wild losgelassene Ahnung in der Wirtschaft uns \u00fcberhaupt erst die Einf\u00fchrung eines Mindestlohns eingebracht hat. Dazu dauersubventionierte L\u00f6hne, h\u00fcbsches Gesch\u00e4ftsmodell zur Grundkalkulation, Leih-Vertrags- und terminierte Projektarbeit in fr\u00fcher unvorstellbaren Besch\u00e4ftigungsfeldern, selbst Lehrer freuen sich  mittlerweile dar\u00fcber, uswusf. Und das sind schon mal die wackeligen Pfeiler unserer Voll(pfosten)besch\u00e4ftigung, die zwar sehr modern riecht, aber leider mit den fetten Lebenshaltungskosten nicht mehr mithalten kann, von denen aber eben die profitieren, die gar nicht mehr (richtig) arbeiten m\u00fcssen. Ich wei\u00df nicht, ob das nicht auch eine Art Planwirtschaft geworden ist. N\u00e4mlich der Plan, wie die Reichen reicher werden und die Armen gef\u00e4lligst arm zu bleiben haben. Ausnahmen werden gerne genommen, werden aber deutlich seltener."], ["51.Die Gr\u00fcnen kopieren Die Linke gut so. Hoffentlich halten sie was sie jetzt versprechen, wenn sie in der Regierung sitzen. Sie machen gerne vergessen, dass sie den Mindestlohn abgelehnt, Hartz4 beschlossen und Kriegen gehuldigt haben, als sie das letzte mal regierten."], ["52 Verschwinden werden die Sub-Sub-Unternehmer, die Sub-Sub-Sub-Sub-Unternehmer besch\u00e4ftigen und allein davon leben, die Marge abzusahnen. Deutlich mehr Gr\u00fcne sind selbstst\u00e4ndig oder in der Produktion t\u00e4tig als in den Beamten- Lehrer- und Erbenparteien CSU und F. D. P."], ["53.Falsch, liebe Traumfrau Erstmal: Unternehmer sind nicht durchweg \"Raubtierkapitalisten\" - das ist eine unversch\u00e4mte Polemik. Unternehmer sind in der Regel verantwortungsvoll handelnde Menschen mit Verantwortung f\u00fcr Unternehmen und Mitarbeiter, wie ein Kapit\u00e4n f\u00fcr Schiff, Mannschaft und Ladung. Kein Unternehmen ist ohne entsprechende Mitarbeiter zu f\u00fchren, und diese muss man Markt rekrutieren. Sklaven gibt es nicht. Eine entsprechende Bezahlung ist dabei ebenso Faktor wie zus\u00e4tzliche Leistungen - sonst kommen die Leute gar nicht zu einem! Damit sind die Mitarbeiter selbstverst\u00e4ndlich ein Kostenfaktor, ebenso wie Materialeinsatz, Handelsware und anderes - aber eben auch wichtige Faktoren der Leistungserbringunmg des Betriebes! Nat\u00fcrlich gibt es Bereiche, wo eine geringe oder sogar gar keine Qualifikation erforderlich ist - allerdings sehr wenige. Und f\u00fcr diese Arbeit wird bezahlt, was sie wert ist."], ["54 Vielleicht wird dann das eine oder andere on Line bestellte und wieder zur\u00fcckgeschickte und danach entsorgte Produkt im Lager bleiben. So wird auch wieder CO2 vermieden."], ["55.@rawi13#27 Ja, sicher und wenn Sie die 12 Euro nicht bezahlen wollen, bleibt die Stelle unbesetzt und ich muss niemanden mit den von mir erwirtschafteten Steuergeldern pampern um  Ihnen Dumpingl\u00f6hne zu erm\u00f6glichen. Verlierer werden die Geizkragen sein."], ["56.Immer noch zu wenig! Trotz hunderttausenden von freien Jobs ali- mentieren wir Millionen von Menschen, die keinen Anreiz haben, diese Stellen anzunehmen. Dass durch einen fairen Mindestlohn massiv Stellen abgebaut werden ist Nonsens, in anderen L\u00e4ndern geht das auch. Einfach mal in die Schweiz schauen, dort kriegt die Putzfrau mindestens 20 Franken! Und davon kann sie dann auch leben und was f\u00fcr die Rente sparen, wir aber \"z\u00fcchten\" und Millionen von Armutsrentnern, die dann doch wieder von uns allen alimentiert werden m\u00fcssen, w\u00e4hrend die Unternehmer sich die H\u00e4nde reiben im Billiglohnland Deutschland, Rekordgewinne eingeschlossen..."], ["57.Wie viele arbeiten denn f\u00fcr unter 12 EUR? Mich w\u00fcrde interessieren, in wie vielen Betrieben man tats\u00e4chlich f\u00fcr unter 12 EUR arbeitet. Im produzierenden Gewerbe vermutlich nicht. Es trifft also die Dienstleistungsbetriebe, wie Friseure und Paketzusteller. Gut, das wird zu einer weiteren Arbeitsverdichtung dort f\u00fchren. Kriegen die Zusteller eben noch gr\u00f6\u00dfere Gebiete bei gleicher Zeit. Ersetzen kann man die Jobs kaum. Bis Kollege Roboter an der T\u00fcre klingelt oder die Haare f\u00f6hnt wird es wohl noch etwas dauern."], ["58.Man darf nicht vergessen, dass es Ausnahmen vom Mindestlohn gab. Die Zeitungsverleger haben es beispielsweise geschafft, den Mindestlohn zu umgehen, indem behauptet wurde, sonst ist die Zustellung zu teuer. Gerade die SPD Medienholding hatte sich massiv daf\u00fcr eingesetzt, den Mindestlohn in der eigenen Branche nicht einzuf\u00fchren."], ["59.Guter Versuch Sich neben Umweltpolitik auch sozial zu pr\u00e4sentieren. Allerdings wird niemand am Ende mehr Geld in der Tasche haben da die Preise ganz geh\u00f6rig anziehen werden. Vergleich Deutschland-Belgien zeigt, dass trotz h\u00f6herem Mindestlohn Belgier nicht mehr Kaufkraft haben als vergleichbare Deutsche."], ["60.W\u00e4re ja sch\u00f6n Diese Sub... Geschichten betreffen doch in erster Linie die Bauwirtschaft. In anderen Branchen gibt es das nicht. Aber, zugegeben, es gibt Niedriglohnsektoren wie die Gastronomie, die auch ohne Sub... nicht gerade \u00fcppig bezahlt. Aber eben auch keine \u00fcppigen Gewinne macht, sondern h\u00e4ufig mit dem Hintern an der Wand steht. Es mag gut sein, dass bei den Gr\u00fcnen einige Mitglieder selbst\u00e4ndig sind. In der F\u00fchrungsebene aber wohl nicht, und die entscheidet."], ["61 Wie es in der Gasttronomie aussieht, weiss ich nicht. Aber in der Pflege l\u00e4ufts schon in die Richtung. Lasst die Leute so wenig Geld verdienen, dass keiner mehr dort arbeiten will bzw. am Ende nur noch die, die nichts anderes mehr finden - also beste Vorraussetzungen f\u00fcr die Pflege -, und ihr k\u00f6nnt demn\u00e4chst selber pflegen. Wenn die Gesellschaft der Meinung ist, f\u00fcr Dienstleistungen nichts bezahlen zu brauchen, \u00fcbernimmt sie das gleich selber. Alles prima!"], ["62 kein Problem, Betriebe, die nicht f\u00e4hig oder willens sind, ihren Besch\u00e4ftigten einen ausk\u00f6mmlichen Lohn zu zahlen, d\u00fcrfen gern schlie\u00dfen."], ["63 Das Streichen der Rentenzusch\u00fcsse der Verlage an die Zeitungszusteller wurde von der SPD sogar in den Koalitionsvertrag geschrieben. Als Nahles damals vor 2 Jahren von Journalisten darauf angesprochen wurde, kam sie geh\u00f6rig ins Schleudern."], ["64.Es wird auch Zeit, dass die Niedrigl\u00f6hner einen Stundenlohn erhalten, der es Ihnen erm\u00f6glicht, dickere Autos zu fahren und Ihren Urlaub mit Flugreisen anzutreten!Das ist nat\u00fcrlich nicht ernst gemeint, aber vielleicht t\u00e4ten die Gr\u00fcnen einmal gut daran zu \u00fcberlegen, welche R\u00e4dchen sich bei Ihren gesamten Forderungen mitdrehen."], ["65.Kuckuck UNS hat nachgerechnet. 12 \u0080 ergeben bei einer 40 Stunden Woche 2080, . brutto, bleiben (ohne Kirchensteuer) 1468,- Und man hat am Jahresende den Lohnsteuerjahresausgleich. Nicht zu vergessen die Wohngeldberechtigung. Bei Kinder \u00e4ndert sich der Freibetrag und es kommt das Kindergeld dazu."], ["66.Mindestlohn an Inflationsrate anpassen Das ist eine klare Ansage, wobei dieser Mindestlohn dynamisiert werden sollte, also der Inflationsrate angepa\u00dft werden m\u00fc\u00dfte."], ["67 N\u00f6. Im Moment ist deutlich, dass SPD und Gr\u00fcne zumindest an einigen Korrekturen ernsthaft interessiert sind. Da \u00fcberwiegt jetzt doch die Einsicht und man hat ja offenbar dazugelernt, dass die Agenda 2010 gewisse Defizite aufweist. Die eigentlichen Bremsen und Verhinderer sind und bleiben nur die Konservativen und Liberalen."], ["68.@3 handyjo Ihr Senf erinnert an den Professor Sinn, der vor der Einf\u00fchrung des Mindeslohnes Landauf, Landab zog und gegen den Mindestlohn agitierte und so 800 000 Arbeitslose mehr ank\u00fcndigte. Es trat so ziemlich das Gegenteil ein, die Arbeitslosenzahlen sanken stark, sind jetzt auf dem niedrigsten Stand seit langem. Und jetzt kommen die Neolibheinis wieder mit demselben Schwachsinn angewackelt und lamentieren erneut."], ["69.und wie hoch  und wie hoch will eigentlich die von ihnen so verehrte AfD den Mindestlohn ansetzen? Oder sind die etwa gar nicht f\u00fcr den Mindestlohn? Zumindest haben die Neoliberalen von der AfD den Mindestlohn aus \u00dcberzeugung  abgelehnt, dann aus populistischen Gr\u00fcnden doch irgendwie zugesagt. Wer als \"kleiner Mann\" die AfD w\u00e4hlt, hat deren Programm nicht ansatzweise verstanden. Hauptsache, man kann auf andere Parteien hetzen."], ["70.Warten Sie's ab Was da so alles dicht machen wird - und wo so mancher Unterqualifizierter dann noch eine Chance hat (ich meine nicht die Pflege oder den Friseurbereich, diese Leute sind qualifiziert und sicher unterbezahlt). Unternehmen sind keine Sozialeinrichtung!"], ["71.Geklaut! Den Mindestlohn hat die SPD geschaffen. Da kann man sich leicht bedienen, wenn einem selbst nichts mehr einf\u00e4llt, auch zum Mietendeckel. Und dann neben S\u00f6der am Kabinettstisch teilnehmen?immer den lockeren Burschi zu geben, ist zu wenig, Kanzler-in-spe Habeck!"], ["72.Senf Erstmal versteht Professor Sinn sicher mehr von Wirtschaft, als die meisten Foristen hier (mich eingeschlossen, obwohl Wirtschaft studiert und abgeschlossen). Und die Arbeitslosigkeit ist tats\u00e4chlich gesunken, aber vorzugsweise im bereich der qualifizierten Arbeitnehmer. Die sind vom Mindestlohn aber eher weniger betroffen... Und ich kann diesen Schwachsinn von wegen Neoliberalismus auch nicht mehr lesen oder h\u00f6ren. Unser Wirtschaftssystem ist nun mal weder Sozialismus noch Kommunismus. Wer das will, muss halt Linke (SED) w\u00e4hlen."], ["73.Everbody\u0091s darling is everbody\u0091s fool Der Mindestlohn f\u00fchrt dazu dass Praktikanten rund 2.000\u0080 /Monat kosten. Ade Praktikant.Das Wirtschaftsprogramm der Gr\u00fcnen ist ein Witz. Man schreibt nach Investitionen ( kleiner Hinweis -> die Auftragsb\u00fccher der Unternehmen sind voll) fordert immer mehr Sozialleistungen (Mindestrente mit 30 Jahren), obwohl dies keine Investionen sind und fordert wie soll es anders sein, die Aufhebung der Schuldenbremse trotz \u00dcberschuss (klar am Ende finanzieren wir es ja auch oder unsere Kinder. Den Zusammenhang zwischen Negativzinsen und Schulden bei Staatsanleihen versteht dort auch keiner. Puh... das ist kein Programm dass ist sogar fern davon.."], ["74.Wenn ich so etwas schon lese... ein niedriger Mindestlohn w\u00e4re n\u00f6tig weil er ja nur bei nieder qualifizierten T\u00e4tigkeiten und Dienstleistungen angewandt werden w\u00fcrde...das ist allerdings schlicht und ergreifend Unfug...Und die Aussage , dass sich die Tarifpartner um das Lohngef\u00fcge k\u00fcmmern sollen ist aus Unfug... da kaum noch Betriebe tarifgebunden sind...Allerdings bin ich auch der Ansicht , dass der Mindestlohn allein nichts an der Misere des Niedriglohnempf\u00e4ngers \u00e4ndert, solange dieser nicht auch abgabentechnisch etwas entlastet wird."], ["75.Das w\u00e4re auch richtig so Das w\u00e4re nach meiner Auffassung auch v\u00f6llig in Ordnung.Wieso sollen sich die Mitarbeiter bei DHL und anderen Zustelldiensten  ausbeuten lassen, nur damit die Kosten f\u00fcr die Besteller der Pakete niedrig bleiben?Wenn die Paketzustellung wegen der Einf\u00fchrung von h\u00f6heren Mindestl\u00f6hnen teurer wird, dann ist das halt so.Wenn ich als Kunde nicht bereit bin, f\u00fcr eine gerechte Entlohnung der Zusteller und Zustellerinnen entsprechende Geb\u00fchren zu entrichten, dann muss ich halt wieder im Laden statt im Internet einkaufen.Die Ladenbesitzer in den Innenst\u00e4dten und erst recht die auf dem Lande w\u00fcrden sich vermutlich dar\u00fcber freuen."], ["76.Genau und zwar, nachdem sie mit der Agenda2010 einen Niedriglohnsektor, Leiharbeit etc... erst geschaffen hatte. Keine Heldentat...!"], ["77.rumburg Seit fast 30 Jahren wurden die L\u00f6hne von der gestiegenen Produktivit\u00e4t abgekoppelt, sehr zum Segen der Wirtschaft, die sich \u00fcber exhorbitante Gewinne freut. Wenn nun derzeit die Autoindustrie schw\u00e4chelt, hat das nichts mit zu hohen L\u00f6hnen zu tun (da wurde immer schon gut bezahlt), sondern damit, dass sie sich auf ihren Lorbeeren ausruhte, nicht genug in die Entwicklung alternativer Antriebe investierte und obendrein noch den Dieselskandal verursachte. 12\u0080/h sind angemessen. Der jetzige Mindestlohn zwingt Arbeitnehmer, unter unw\u00fcrdigen Zust\u00e4nden aufzustocken, und diese Aufstockung ist eine versteckte Subvention an die Unternehmen, die nicht hinnehmbar ist. Selbst der BDA-Vorsitzende Ingo Kr\u00e4mer best\u00e4tigte unl\u00e4ngst, dass der Aufschwung der Lohnzur\u00fcckhaltung geschuldet ist. Ein Armutszeugnis f\u00fcr die Wirtschaft, die schamlos die grossen Gewinne daraus kassiert. Wie peinlich ist das denn, dass die Menschen, die am untersten Ende der Lohnkette sitzen, die Wirtschaft nicht nur retten m\u00fcssen, sondern auch noch reich machen? Und selbst mit 12\u0080 l\u00e4sst sich bei 45 Jahren nicht einmal die Grundrente erwirtschaften, d.h. der Staat muss wieder aufstocken. Wenn Politik nicht den Mut hat, im Sinne der Gesellschaft zu regulieren, stehen uns harte Zeiten bevor. Der deutsche Michel ist unendlich geduldig, aber nicht auf ewig. Das Argument, dass Arbeitsp\u00e4tze verlorengehen, greift derzeit nicht, denn die Wirtschaft beklagt den Mangel an Arbeitskr\u00e4ften. Was soll das also? Wir m\u00fcssen uns endlich einmal bewusst machen, dass diejenigen, die mit ihrer Arbeit das BIP erwirtschaften, auch an den Erfolgen beteiligt werden m\u00fcssen. H\u00e4tte \u00fcbrigens den netten Nebeneffekt, dass mehr Geld in den Konsum gehen w\u00fcrde, was wiederum die Steuereinnahmen erh\u00f6hen w\u00fcrde. Von der W\u00fcrde der Menschen will ich hier schon gar nicht reden, denn die ist ja nicht in Geld zu bemessen, d.h. also indiskutabel f\u00fcr Wirtschaft und Politik, die nur noch rechnen k\u00f6nnen."], ["78.Unfug Woher die Erkenntnis? Haben Sie mal versucht, qualifizierte Mitarbeiter f\u00fcr Peanuts zu bekommen? Es ist ein Markt - ob ein Unternehmen nun tarifgebunden ist, oder nicht. Wer was kann, kostet Geld. Wer nix kann - nun ja. Besser in der Schule aufpassen, Ausbildung oder Studium, dann sich gut verkaufen - so l\u00e4uft das."], ["79.Zeitschleife? Befinde ich mich gerade in einer Zeitschleife?Irgendwie hab ich n\u00e4mlich das Gef\u00fchl, genau die selben Argumente  schon mal geh\u00f6rt zu haben - damals, vor Einf\u00fchrung des Mindestlohnes. Und kam dann nicht doch alles ganz anders? Kein Betrieb musste schlie\u00dfen und die Arbeitslosigkeit ging zur\u00fcck, statt anzusteigen.Und nun f\u00e4ngt das Gejaule wieder von vorne an."], ["80.D'accord! Keiner braucht wirklich Amazon, Zalando oder andere dieser \"Begl\u00fcckungen\". Wenn die Lieferung per Internet teurer ist als der Kauf im Shop, geht das f\u00fcr mich voll in Ordnung und in die richtige Richtung. Ob die Kuriere das \u00e4hnlich sehen, wei\u00df ich nicht. Aber hey - why not?"], ["81 In produzierenden Gewerbe wir der Endkunde dann mehr direkt in China einkaufen. Im Dienstleistungebereich wird dieser dann schw\u00e4cher oder weniger nachgefragt. ( Weniger Kundschaft im Restaurant , Fris\u00f6r dann nur noch alle 3 Wochen statt alle 2 Wochen ect. )."], ["82.Mindestlohn ist eine SPD-Idee inkl Umsetzung Im \u00fcbrigen fordert auch Scholz eine Erh\u00f6hung auf 12 Euro. MW aber nicht auf einen Schlag wie die Gr\u00fcnen mit ihren Visionen. Zu den Fehlern von HartzIV, hier waren die Gr\u00fcnen \u00fcbrigens voll beteiligt und Union und FDP haben \u00fcber die Mehrheit im Bundesrat Versch\u00e4rfungen durchgesetzt und damals den Mindestlohn verhindert. Der Grundsatz \u0084F\u00f6rdern und fordern\u0093 war,grunds\u00e4tzlich ok. Wir brauchen mehr Gerechtigkeit und Solidarit\u00e4t, aber die Sozialsysteme d\u00fcrfen auch nicht ausgenutzt werden. Wir waren damals bei 5 mio Arbeitslosen und somit war die Politik durchaus erfolgreich. Die SPD hat einige Schwachstellen beseitigt und fordert weitere Verbesserungen f\u00fcr die sie aber auch die Mehrheit braucht. Zumindest mit AfD, FDP und Teilen der Union ist das leider nicht machbar. Bis 2021 muss man aber mindestens versuchen \u00fcber vertretbare Kompromisse noch einiges in der Groko durchzusetzen. Dann werden die Karten neu gemischt und bei verlorenen Wahlen geht es dann in die Opposition. Auch keine Schande f\u00fcr die Demokratie. Aber 50% Realisierung ist immer noch besser als eine 100% Forderung von der Null umgesetzt wird."], ["83.Stimmt nicht Ich kenne Betriebe, die aufgrund des Mindestlohns dichtgemacht haben - oder zumindest runtergefahren, mit Entlassungen, versteht sich. Beispiele: Gastronomie, Taxiunternehmen, Dienstleister... Ich wei\u00df ja nicht, woher Ihre Weisheit stammt - oder ob es reines Wunschdenken ist. Aber mit Gejaule hat das nichts zu tun. Das kam eher von den Leuten (meist ohne Qualifikation), die auf einmal keinen Job mehr hatten. Und gesagt haben: Schei.. auf Ideologie!"], ["84.Sie machen es sich ziemlich einfach Wenn jemand noch auf dem \"flachen Land\" wohnt, muss er f\u00fcr einen Artikel, der vielleicht bei Amazon 20.- Euro, im Gesch\u00e4ft 22.- Euro kostet, mit dem Wagen erst einmal in die Stadt fahren, um ihn dort zu kaufen. Dass das schizophren ist, muss wohl nicht diskutiert werden.Ich zahle gerne mehr f\u00fcr die Zustellung \u00fcber DHL, Hermes, UPS und was es sonst noch gibt. Und trotzdem w\u00e4re es immer noch g\u00fcnstiger als in die Stadt zu fahren (Sprit, Parkgeb\u00fchren und zus\u00e4tzlich der heutige Stress bei Stadtfahrten)."], ["85.H\u00e4ngt von der Konjunktur ab Betroffen sind einfache T\u00e4tigkeiten, die in der Industrie h\u00e4ufig keine wesentliche Auswirkung auf das Endprodukt haben. Nat\u00fcrlich f\u00fchlt man sich wohler wenn das B\u00fcro jeden Tag gereinigt wird. Ist aber verzichtbar.In der Dienstleistung ist es h\u00e4ufig der Endkunde, der selber entscheidet. Friseure haben preissensitive Kundschaft. Man kann die Intervalle verl\u00e4ngern oder privat von Amateuren schneiden lassen.Kunden in Gastst\u00e4tten, Fitnessstudios etc. sind auch presisensitiv. Wir sehen es daran, dass es immer weniger Restaurants gibt.Der Effekt h\u00e4ngt aber nat\u00fcrlich von der Konjunktur ab. In einem Aufschwung sind die Menschen eher bereit h\u00f6here Preise und Kosten zu akzeptieren."], ["86.Preis als Regulator Auf der einen Seite haben Sie Recht. Auf der anderen Seite ist die Arbeitslosigkeit in der Schweiz deutlich geringer obwohl die L\u00f6hne deutlich h\u00f6her sind.Da die L\u00f6hne h\u00f6her sind, k\u00f6nnen Sie h\u00f6here Preise verlangen.Arbeitspl\u00e4tze fallen weg, wenn immer mehr Menschen von der Produktivit\u00e4t abgekoppelt werden."], ["87.Ok Is ja gut! Es gab ja auch schon fr\u00fcher den Otto-Versand, Quelle und Neckermann. Aber die Kuriere, die hier in Hamburg Amazon- oder Zalando-Kram ausliefern, machen das eben nicht auf dem \"platten Land\". Wer in der Pampa wohnt soll dann gerne f\u00fcr die Zustellung knackig bezahlen. Aber auch derjenige, der in der Stadt wohnt und einfach nur zu faul ist, ins Gesch\u00e4ft zu gehen."], ["88.Wie w\u00e4re es mit einer Lohnsteuersenkung? Mit einer Lohnsteuer Senkung f\u00fcr unter 2.000\u0080 im Monat h\u00e4tten die Arbeitnehmer mehr in der Tasche als mit den 2,xx\u0080. Bei 12\u0080 haben sie ein Monatsverdienst von 1968\u0080 zu 1507\u0080. (41h Woche). Gegenfinanzierung durch verkleinern des Bundestages. Aber das wollen die Gr\u00fcnen ja auch nicht!"], ["89.Stimmt Aber die Schweiz ist nicht Deutschland. Die Kosten in der Schweiz f\u00fcr Wohnen und Lebensmittel sind erheblich teurer als in Deutschland. Und: Es fehlen auch dort qualifizierte Mitarbeiter. Auch und gerade in der Gastronomie."], ["90.12 Euro x 160 steht. =1920x 12 = 23000 Macht 0,6 rentenpunkte pro Jahr und in 45 arbeitsjahren 27 rentenpunkte im Arbeitsleben , heute w\u00e4ren das 900 Euro Rente mtl.Also braucht man 14,50 pro Stunde, um heute die Armutsgrenze im Alter zu \u00fcberschreiten und einen eigenen Anspruch zu haben."], ["91 Gut, dann wird der Burger im Fast-Food-Tempel der Wahl eben noch zeiterEin Grund mehr, noch seltener dorthin zu gehen. Tut der Figur und damit der Gesundheit gut. Bringt aber nicht mehr, sondern eher weniger Menschen in Lohn und Brot."], ["92.Wirtschaft Bevor wieder hier einige Wirtschaftsweisen den einfachen Dreisatz \u00fcben, erkl\u00e4re ich ihnen kurz den Status Quo. Die aktuelle Wirtschaftsleistung ist extrem auf Pump gebaut. Der Leitzins st\u00fctzt Unternehmen vor der Pleite und der niedrige Euro ist global eine Hilfe zum Dollar. Das geht so lange gut, wie die Wirtschaft mitspielt. In einer Rezession, vor der wir stehen, kann es schnell kippen. Unternehmen m\u00fcssen teure Kredite aufnehmen (sofern sie das k\u00f6nnen) und Kosten im Griff halten, da man ja immer noch im globalen Wettbewerb steht. Wenn die Kundschaft der Friseure sich keine 30 Euro f\u00fcr den Haarschnitt leisten kann, wird sie darauf verzichten oder in die Schwarzarbeit ausweichen. Am Ende f\u00fchren h\u00f6here Produktionskosten zu h\u00f6heren Produktpreisen. Diese muss der Kunde zahlen. Also wir alle. Und dann wird wieder gejammert.. alles wird teurer.... Mieten steigen ..."], ["93.#83 Mal ehrlich, um solche Ausbeuterbetriebe ist es echt nicht schade.Aber Sie k\u00f6nnen es drehen und wenden wie Sie wollen, nach der bundesweiten Einf\u00fchrung des Mindestlohnes ging die Arbeitslosigkeit insgesamt sp\u00fcrbar zur\u00fcck.Das muss nicht unbedingt zu 100% zusammen h\u00e4ngen, gewiss gab es da auch andere Einfl\u00fcsse, aber sicher hat es geholfen.Und die Leute, die von den Ausbeuterbetrieben, die Sie erw\u00e4hnen, entlassen wurden, haben vermutlich inzwischen Jobs gefunden, in denen sie wenigstens den Mindestlohn erhalten."], ["94.Arbeit mu\u00df sich lohnen und vor allem mu\u00df man davon Leben k\u00f6nnen . 12 ? w\u00e4re sch\u00f6n mal der richtige Weg.  Solange der Unterschied zwischen Sozialleistung und Arbeit so minimal wie in Deutschland ist werden viele Hartz 4 Empf\u00e4nger verst\u00e4ndlicher Weise kein allzu gro\u00dfes Interesse an einer Arbeit haben . Jeden Tag 8 Stunden Arbeit und unterm Strich vielleicht 100 ? mehr wie Hartz 4  + Miete . Leider nur ein populistischer Vorsto\u00df der Gr\u00fcne denn die wissen ganz genau das ist mit der CDU/ CSU nicht zu machen . Wenn sie denn irgendwann mal an der Regierung sind k\u00f6nnen sie beweisen ob das wirklich ernst gemeint ist ."], ["95.Ja...aber (nicht erst) am Ende f\u00fchren niedrige L\u00f6hne zu einer Teilung der Gesellschaft in Reich und Arm, zu Macht und Ohnmacht, zu Elitenbildung und dem sich selbst \u00fcberlassenen Rest. Wollen Sie das? Sind Sie sicher, da\u00df Sie in einer entsolidarisierten Gesellschaft letztlich auf der Seite der Gl\u00fcckseligen landen?Das historische Spannungsfeld von Haben und Nichthaben wird man sicher nie ganz \u00fcberwinden k\u00f6nnen, aber es ist eben auch f\u00fcr die allermeisten gesellschaftlichen Verwerfungen der menschlichen Zivilisation verantwortlich. Deshalb muss Ausgleich geschaffen werden, der diese Spannungen in der Gesellschaft wieder abbaut, und Perspektiven der Teilhabe er\u00f6ffnet, die allen offen stehen.  Interessanterweise blenden Sie diesen Fakt komplett aus. Aber man muss das Problem benennen und es l\u00f6sen. In unserer modernen, aufgekl\u00e4rten und  hochproduktiven westlichen Gesellschaft muss die Verwirklichung eines solchen Projektes m\u00f6glich sein."], ["96 Wenn es Nachfrage gibt, werden andere Betriebe entstehen. Es ist ohnehin nicht einzusehen, dass es Unternehmen gibt, die die Abzocke ihrer Mitarbeiter zum Gesch\u00e4ftsprinzip machen. Und wenn Unternehmer unf\u00e4hig sind, ihren Mitarbeitern vern\u00fcnftige L\u00f6hne zu zahlen, haben die ohnehin den falschen Job."], ["97 In Summe sind das so wenige Betriebe gewesen, dass das in der Arbeitslosenstatistik nicht mal f\u00fcr den kleinsten Ausschlag gesorgt hat. Es ist also wahrscheinlich, dass die Betriebe nur in Ihrer Phantasie existeren."], ["98 Es gibt die Nachfrage nicht. Deutschland ist keine Dienstleistungsgesellschaft. Wenn der Friseur zu teuer wird dann schneiden sich die Leute gegenseitig selbst die Haare. Wenn die Reinigungskraft zu teuer wird, dann werden die B\u00fcror\u00e4ume eben nur einmal die Woche bereinigt anstatt alle zwei Tage. Oder die Mitarbeiter putzen Ihre B\u00fcros selbst. Habe ich schon in mehreren Betrieben erlebt."], ["99 Niemand schneidet sich selbst die Haare, wenn der Preis beim Friseur um 1 Euro steigt. Und niemand l\u00e4sst sein B\u00fcro zum\u00fcllen, wenn der Stundenlohn der Putzkraft um 1 oder 2 Euro steigtAchja: Ihre Behauptung, Sie h\u00e4tten das \"in mehreren Betrieben erlebt\", halte ich f\u00fcr ein M\u00e4rchen.Die selben M\u00e4rchen haben uns gewisse Kreise \u00fcber Jahrzehnte erz\u00e4hlt. Passiert ist nach Einf\u00fchrung ds Mindestlohnes was? Genau. Die Arbeitslosigkeit sank auf Werte, die wir seit Jahrzehnten nicht mehr kannten."], ["100.Tarifautonomie a la FDP Die qualifizierteste Stellungnahme zu 12 Euro Mindestlohn kam gestern abend von FDP-Generalin Teuteberg im ZDF-heute-Interview mit Theo Koll. Als der sie fragte, was sie von der Forderung der Gr\u00fcnen halte, antwortete sie: \"Wir haben ja Tarifautonomie.\" Das wird das Bundesarbeitsministerium freuen, das bislang verantwortlich f\u00fcr die H\u00f6he des Mindestlohns war. K\u00fcnftig werden die Gewerkschaften und - ja, wer eigentlich? - mit der Arbeitgebervertretung der Mindestlohnempf\u00e4nger also \"ihren\" Tarif aushandeln... Womit haben wir solche Politiker verdient?"], ["101 Man kann an dem Fall sehr sch\u00f6n den Unterschied zwischen den heutigen Neoliberalen und den Ordoliberalen herausarbeiten. Ludwig Erhard hatte genau f\u00fcr diesen Fall - n\u00e4mlich Gewerkschaften die zu schwach sind um auf Augenh\u00f6he zu verhandeln - das Arbeitsmindestbedingungengesetz geschaffen."], ["102.Legende Ach K\u00e4se. Pakete werden weiterhin ausgefahren werden m\u00fcssen. Gr\u00fcnanlagen werden weiterhin gepflegt werden m\u00fcssen, Stra\u00dfen gekehrt, B\u00fcros geputzt etc. Und der Onkel Doktor braucht weiterhin jemanden am Empfang seiner Praxis, genauso wie Frau Anw\u00e4ltin. Kein einziger Arbeitsplatz in diesen Bereichen geht fl\u00f6ten oder wandert gar ins Ausland ab, nur weil der Mindestlohn angehoben wird. Vielleicht haben die Damen und Herren Chefs etwas weniger im Geldbeutel, aber tun Sie doch nicht so, als ob reihenweise Menschen schlagartig Privatier w\u00fcrden, weil sie ihre Angestellten besser bezahlen m\u00fcssten."], ["103.Das ist schon sehr arrogant Mit dieser Sichtweise kann man eigentlich keine Firma gr\u00fcnden.Diese Sichtweise erschwert es schon unrentable Gesch\u00e4ftszweige, wie Elektroantriebe f\u00fcr Automobile, zu er\u00f6ffnen. Das w\u00e4re ohne \"ausbeuterische\" Geh\u00e4lter nur m\u00f6glich, wenn die Differenz durch staatliche F\u00f6rderung geschlossen wird.Wenn man nur Firmen mit optimaler Rendite duldet, dann ist die Gr\u00fcndung von Firmen wie Tesla gar nicht vorstellbar. Man wei\u00df ja nie, ob jemals Geld verdient wird und ob das dann auch reicht um mit Daimler & Co. mitzuhalten. In USA ist man halt nicht so arrogant. Nicht umsonst werden dort auch Betriebe gestartet, deren Gesch\u00e4ftsmodell zu Beginn noch nicht perfekt aussehen."], ["104.Auf halbem Wege zur Erkenntnis Ihre \u00dcberlegungen erhellen sehr sch\u00f6n, wo der Kardinalfehler des Konzepts liegt:Nat\u00fcrlich wird es keine r\u00fcckwirkende Kraftloserkl\u00e4rung oder Enteignung zum Einkaufspreis* der ETS-Zertifikate geben, da dies1. verfassungswidrig w\u00e4re und2. die Kraftwerksbetreiber nicht hindern w\u00fcrde, neue Zertifikate am Markt zu erwerben, die sie EU-rechtlich zu den geplanten Emissionen berechtigen.* Kraftwerke m\u00fcssen schon seit 2013 alle Zertifikate kostenpflichtig ersteigern; es gibt dort keine kostenlose Zuteilung mehr (Ausnahme bis 2020: osteurop\u00e4ische Staaten mit hohem Kohleanteil).N\u00e4her als diese von Ihnen angedachte \"R\u00fcckkaufsl\u00f6sung plus CO2-Steuer\" l\u00e4ge es n\u00e4mlich, einfach so viele Zertifikate zum (nach Meinung der GR\u00dcNEN ja viiel zu niedrigen) Marktpreis aufzukaufen, dass letzterer das politisch gew\u00fcnschte Preisniveau erreicht.Entscheidender Vorteil: Der h\u00f6here Marktpreis w\u00fcrde dann auf _alle_ ETS-Teilnehmer wirken, was eine blo\u00dfe Verlagerung der Produktion und Emission in europ\u00e4ische Nachbarl\u00e4nder vermeidet.Allerdings w\u00e4re dann sofort offenkundig, was das kostet und wer es bezahlt - diese \"Kugel Eis\" h\u00e4tte ein deutlich lesbares, (gesalzenes) Preisschild.F\u00fcr die Zukunft gibt es da bessere M\u00f6glichkeiten, wie die Einbeziehung weiterer Sektoren (Geb\u00e4ude, Verkehr, Landwirtschaft) in das ETS, die bei entsprechend sparsamer Aufstockung der versteigerten Zertifikate automatisch zu einem sektor\u00fcbergreifenden (und damit gerechten) Preisanstieg f\u00fchrt. Oder, wenn das nicht reicht, Ausweitung der 2019 eingef\u00fchrten Marktstabilit\u00e4tsreserve (teilweiser Einbehalt geplanter Zertifikatsausgaben zur Kurspflege).Die GR\u00dcNEN gerieren sich ja gern als dezidiert pro-europ\u00e4sche Kraft, was ich im Grundsatz begr\u00fc\u00dfe. Um so schlimmer ist es, dass sie sich in dieser (schon ihrer Natur nach globalen!) Frage auf nationale und sektorale Extraw\u00fcrste kaprizieren.Denn so wird es kommen: Wenn \u00fcberhaupt, wird es nur in einer Koalition f\u00fcr eine Regierungsmehrheit reichen - sehr wahrscheinlich mit der CDU/CSU. Der Pendler mit 1500-2000 netto und die Mieterin mit \u00d6lheizung werden die 60+ Euro pro Tonne dann berappen d\u00fcrfen - Kraftwerksbetreiber, Industrie und Gro\u00dfagrarier ganz sicher nicht. Jede Wette.Nichts aus dem EEG gelernt?"]]}