{"headline": "\"Greta Thunberg hat die Autoshow get\u00f6tet\"", "headline_intro": "Jeremy Clarkson gegen \"Fridays for Future\"", "date": "Donnerstag, 28.11.2019 ", "time": "14:43 Uhr", "intro": "Bislang waren Radfahrer das Hassobjekt des Autojournalisten Jeremy Clarkson. Greta Thunberg hat Radler nun offenbar vom Spitzenplatz verdr\u00e4ngt. Das l\u00e4sst ein Wutausbruch des Moderators in der britischen Presse vermuten.", "text": "Muss man jetzt Mitleid mit dem britischen Moderator Jeremy Clarkson haben? An Selbstmitleid mangelt es dem Ex-Host des Autoshow-Klassikers \"Top Gear\" nicht. \"Jeder unter 25 den ich kenne, interessiert sich nicht das kleinste bisschen f\u00fcr Autos\", quengelte Jeremy Clarkson gegen\u00fcber der britischen Boulevardzeitung \"Sun\". Eine Schuldige f\u00fcr seine pers\u00f6nliche Misere hat Clarkson auch schon ausgemacht: die Klimaaktivisten Greta Thunberg. Sie \"hat die Autoshow get\u00f6tet\", klagte Clarkson an. Der Moderator m\u00e4rte sich noch weiter aus. Junge Menschen lernten dem Moderator zufolge, dass Autos b\u00f6se sind, noch bevor sie Mama und Papa sagen k\u00f6nnten.  Woher dieser pl\u00f6tzliche Furor? Es k\u00f6nnte daran liegen, dass der Klimawandel zum ersten Mal Thema in seiner neuen Autoshow \"The Grand\"-Tour war. Clarkson moderiert die Sendung zusammen mit seinen ebenfalls Ex-BBC-Kollegen Richard Hammond und James May. In der demn\u00e4chst auf Amazon Prime erscheinenden Folge reisen die drei Autofanatiker w\u00e4hrend der Regenzeit auf Booten den Mekong in Kambodscha entlang. Der Ausflug gestaltete sich allerdings schwierig: Der Fluss war aufgrund anhaltenden Wassermangels zu gro\u00dfen Teilen trocken geblieben. Clarkson fordert das Gleiche wie Thunberg Was dann geschah, darf getrost als Z\u00e4sur in Clarksons Biografie gewertet werden: Vor laufender Kamera gab der bekennende Fahrradhasser auf einem Fahrrad sitzend zu, dass der Klimawandel existiere. Bislang hatten die Moderatoren der Sendung, deren Inhalt die Vorstellung grotesk \u00fcbermotorisierter Autos ist, das ganze Thema Klimakrise weitr\u00e4umig umfahren. Kein Wunder, ist doch der Verkehrssektor einer der gr\u00f6\u00dften CO2-Treiber der Welt. Auf die unerwartete Einsicht folgte das, was Psychologen Projektion nennen: Seinem Unwohlsein auf m\u00f6gliche Zusammenh\u00e4nge zwischen seinem Tun und den Folgen f\u00fcr die Erde lie\u00df Clarkson in seinem Rant gegen Greta Thunberg freien Lauf. In der \"Sun\" bezeichnete er sie als \"Idiotin\" und behauptete, er k\u00f6nne auch streiken, eine Carbonjacht mit Dieselhilfsaggregat leihen, nach Amerika segeln und Pr\u00e4sident Trump anschreien, so Clarkson. Dabei hat Thunberg Trump gar nicht zum Gespr\u00e4ch getroffen. \"Stattdessen ist es an der Zeit, mit den Wissenschaftlern zu reden\", erkl\u00e4rte Clarkson. Und wiederholte damit ausgerechnet eine Forderung von Greta Thunberg, die sie auf ihrer USA-Reise vor dem Kongress stellte: \"Wir wollen nicht geh\u00f6rt werden. Wir wollen, dass die Wissenschaft geh\u00f6rt wird.\" Wer wei\u00df - vielleicht verbindet die beiden doch mehr, als Clarkson zu diesem Zeitpunkt bewusst ist.", "thread": null}