{"headline": "Der wertvollste Klimas\u00fcnder der Welt", "headline_intro": "B\u00f6rsengang von Saudi Aramco", "date": "Montag, 04.11.2019 ", "time": "20:41 Uhr", "intro": "Ein einziges Unternehmen ist f\u00fcr fast f\u00fcnf Prozent aller von Menschen ausgesto\u00dfenen Treibhausgase verantwortlich: Saudi Aramco. Bald soll ein Teil des Konzerns an der B\u00f6rse gehandelt werden.", "text": "Im vergangenen Jahr waren es gute 111 Milliarden Dollar Gewinn, in den ersten neun Monaten von 2019 kamen trotz der Raketen- und Drohnenangriffe auf die \u00d6lfabrik Abkaik und das \u00d6lfeld Khurais noch einmal mehr als 68 Milliarden dazu - das \u00d6l- und Gasunternehmen Saudi Aramco macht gute Gesch\u00e4fte. Genau genommen handelt es sich um die profitabelste Firma der Welt, noch vor bekannten IT-Cashcows wie Apple, Microsoft oder der Google-Mutter Alphabet. Bisher floss das reichlich sprudelnde Geld von Saudi Aramco in den saudi-arabischen Haushalt. Etwa 60 Prozent der Staatseinnahmen entfallen auf den Verkauf von \u00d6l und Gas. In Zukunft sollen sich nun auch internationale Investoren an dem Unternehmen beteiligen k\u00f6nnen. Ein kleiner Teil der Aktien soll an der an der saudi-arabischen Wertpapierb\u00f6rse Tadawul gehandelt werden. Die zust\u00e4ndige Finanzmarktbeh\u00f6rde CMA hat am Sonntag die entsprechende Erlaubnis erteilt. Sp\u00e4ter sollen die Aktien auch an internationalen Handelspl\u00e4tzen angeboten werden. Es d\u00fcrfte der gr\u00f6\u00dfte B\u00f6rsengang aller Zeiten werden. Bisher h\u00e4lt den Rekord das chinesische Unternehmen Alibaba, das vor f\u00fcnf Jahren auf Einnahmen von 25 Milliarden Dollar kam. Ob Saudi Aramco diese Marke \u00fcberschreitet, ist zwar noch nicht sicher. Denn wie gro\u00df der Anteil der Firma ist, der zum Verkauf angeboten wird, steht noch nicht fest. Im Gespr\u00e4ch sind beispielsweise zwei Prozent. Ebenso wenig ist bisher klar, wie viel Geld die saudi-arabische Regierung mit dem Deal einnehmen wird. Aber es wird um einen zweistelligen Milliardenbetrag gehen, das ist sicher. Der Gesamtwertwert von Saudi Aramco l\u00e4ge damit jenseits von einer Billion Dollar. Es k\u00f6nnten auch mehr als zwei Billionen sein. Viele Konzerne verdienen noch immer gutes Geld mit der F\u00f6rderung und dem Verkauf fossiler Brennstoffe. ExxonMobil, Shell, BP, Chevron und Total zum Beispiel. Doch Saudi Aramco nimmt eine besondere Rolle in der Industrie ein. In den vergangenen Jahren habe sein Unternehmen jedes achte Barrel des weltweit produzierten Roh\u00f6ls gef\u00f6rdert, hat Firmenchef Amin H. Nasser gerade erkl\u00e4rt. Die nachgewiesenen Vorkommen im Besitz des Unternehmens seien Ende 2018 f\u00fcnfmal gr\u00f6\u00dfer gewesen als die der gr\u00f6\u00dften internationalen \u00d6lkonzerne, so der Manager. Geld kann ein Unternehmen wie Saudi Aramco nur verdienen, wenn es auf lange Sicht weiter in gro\u00dfen Mengen fossile Brennstoffe f\u00f6rdert und exportiert. Dabei hat der Weltklimarat vorgerechnet, was zu tun ist, wenn die Menschheit die Erderw\u00e4rmung auf 1,5 Grad im Vergleich zur vorindustriellen Zeit begrenzen will: Bis zum Jahr 2050 m\u00fcssen erneuerbare Energien - also Biomasse, Wasserkraft, Wind und Solar - 70 bis 85 Prozent des weltweiten Stromverbrauchs decken. Auf Gas d\u00fcrften weitere acht Prozent entfallen - aber nur, wenn die nicht unumstrittene CCS-Technik angewendet wird, also die Abtrennung und sp\u00e4tere Speicherung des CO2 im Boden. F\u00fcr fossile Brennstoffe ist wegen ihrer Klimawirkung in einem verantwortungsvollen Wirtschaftssystem also eher fr\u00fcher als sp\u00e4ter kein Platz mehr. Doch Konzerne wie Saudi Aramco sind darauf angewiesen, dass sie ihre Produkte noch viele Jahrzehnte verkaufen - und damit auch weiter die Atmosph\u00e4re belasten. Die britische Zeitung \"Guardian\" hat unl\u00e4ngst unter Berufung auf Zahlen des Climate Accountability Institute berichtet, dass Saudi Aramco das Einzelunternehmen mit dem weltweit h\u00f6chsten Anteil an den menschgemachten Emissionen an klimawirksamen Gasen, allen voran Kohlendioxid, ist. F\u00fcr die Zeit zwischen 1965 und 2017 kamen demnach etwa 60 Gigatonnen an Treibhausgas-Aussto\u00df zusammen. Das entspricht knapp 4,4 Prozent aller nicht-nat\u00fcrlichen Emissionen. Wer kauft nun also solche Aktien? Zum Beispiel Institutionen, die zumindest kurzfristig auf gute Gewinne hoffen. Das k\u00f6nnten zum Beispiel Pensionsfonds sein. Nicht alle, aber einige. (Lesen Sie hier, warum Norwegens Staatsfonds Milliarden aus fossilen Industrien abzieht und in gr\u00fcne Technologien investiert.) Oder die bei vielen Anlagern beliebten Indexfonds, wenn Saudi Aramco international gehandelt wird und damit Teil eines wichtigen B\u00f6rsenindexes wird. Dann k\u00f6nnten auch wohlmeinende Kleinanleger ihre Renditen mit dem Verschmutzen der Atmosph\u00e4re verdienen. 75 Milliarden Dollar f\u00fcr die Aktion\u00e4re Saudi Aramco hat in Aussicht gestellt, im kommenden Jahr eine Dividende von 75 Milliarden Euro an die Aktion\u00e4re aussch\u00fctten zu wollen. Zur Einordnung: F\u00fcr diesen Betrag k\u00f6nnte man nach aktueller Marktkapitalisierung die Firmen Continental und Bayer komplett kaufen. Also beide zusammen. In einem B\u00f6rsenprospekt aus dem Fr\u00fchjahr musste Saudi Aramco allerdings auch eingestehen, dass die Folgen des Klimawandels und die Diskussionen dar\u00fcber ein Risiko f\u00fcr die eigene Profitabilit\u00e4t darstellen. Kaum jemand m\u00f6chte heute \u00f6ffentlich als Klimas\u00fcnder dastehen. Saudi Aramco geh\u00f6rt daher mit einem Dutzend anderen gro\u00dfen Firmen der Branche zur Oil and Gas Climate Initiative (OGCI). Die Mitglieder machen sich nach eigenem Bekunden unter anderem daf\u00fcr stark, dass die Nutzung der CCS-Technik ausgebaut wird. Genaugenommen sprechen sie von der CCUS-Technik, weil der bei Verbrennung von fossilen Energietr\u00e4gern anfallende Kohlenstoff nicht nur im Boden weggesperrt werden, sondern am besten in der Industrie genutzt werden soll. Daher das \"U\" vom englischen Wort \"use\", also \"benutzen\". Die OGCI unterst\u00fctzt nach eigenen Worten die Ziele des Klimaabkommens von Paris und erkl\u00e4rt, das Ziel von global gesehen null Netto-Emissionen an Treibhausgasen anzustreben. Etwas verk\u00fcrzt ausgedr\u00fcckt hei\u00dft das: Die Verbrennung fossiler Energietr\u00e4ger ist schon ok, wenn das entstehende CO2 nur abgetrennt und im Boden gespeichert wird. Bremser bei den Klimaverhandlungen Dass der saudi-arabischen Regierung der internationale Klimaschutz nicht besonders am Herzen liegt, hat sich freilich immer wieder auf den internationalen Klimakonferenzen gezeigt. Hier trat das Land oft als Bremser auf und konnte sich dabei lange Zeit als Interessenvertreter der Entwicklungs- und Schwellenl\u00e4nder inszenieren. National hat Saudi-Arabien freilich durchaus Interesse an der F\u00f6rderung umweltfreundlicher Energien, etwa der gro\u00dffl\u00e4chigen Stromerzeugung mit Solarmodulen. Zwar sind \u00f6ffentlichkeitswirksam angek\u00fcndigte Ausbauziele f\u00fcr die Photovoltaik teils auch wieder kassiert worden, aber die Regierung hat klargemacht, dass sie an das Potenzial der Technik unter anderem f\u00fcr den Betrieb von Meerwasserentsalzungsanlagen glaubt.  Kritiker wiederum erwidern, das habe vor allem einen Grund: Wenn weniger \u00d6l als bisher f\u00fcr die Herstellung von trinkbarem Wasser im eigenen Land verbraucht wird, kann mehr exportiert werden. ", "thread": [["1.Mir wurscht als Klimas\u00fcnder dazustehen Diese \u00d6ko-Mode geht wie Peak-Oil, \u00dcberbev\u00f6lkerung, Waldsterben usw, auch wieder vorbei. Die Firma wird's dann mit weiterhin guten Profiten immer noch geben."], ["2.Wieder typische Spiegel- Polemik: \"Doch Konzerne wie Saudi Aramco sind darauf angewiesen, dass sie ihre Produkte noch viele Jahrzehnte verkaufen - und damit auch weiter die Atmosph\u00e4re belasten.\"Ich w\u00fcrde sagen: Die Kunden sind auf das \u00d6l angewiesen und belasten die Umwelt."], ["3.Verantwortung tr\u00e4gt jeder Mensch selbst. Die Behauptung, dass ein Unternehmen wie ARAMCO die Verantwortung daf\u00fcr trage, dass Menschen Verbrennungsmotoren und \u00d6lheizungen einsetzen, ist v\u00f6llig abwegig."], ["4.Versteh ich jetzt nicht DER SPIEGEL, vom Namen, Geschichte und \"Kriegen\" her, kann sich doch mehr erlauben, als eine solche \"mafi\u00f6se\", historische Gemeinschaft nur als \"Der wertvollste Klimas\u00fcnder der Welt\" zu benennen. Der Titel machts, den Rest weiss jeder oder liesst es in den Kommentaren, \"links\" inkl.. 30 Jahre f\u00fcr manche, befreit Euch auch !"], ["5.Interessante Einsch\u00e4tzungen! Meine Vorkommentatoren meinen, dass das Unternehmen nicht daf\u00fcr verantwortlich ist, einen vorhandenen Bedarf einzelner Menschen zu stillen. \u00dcber diese Einsch\u00e4tzung empfehle ich nochmals nachzudenken - weitergedacht erlaubt diese Meinung die Komplettlegalisierung aller Drogen und Substanzen, das T\u00f6ten aller Tiere, um zB H\u00f6rner oder Flossen zu gewinnen oder auch das Abholzen des kompletten Regenwaldes. 'Sobald irgendeine Form des Bedarfs besteht, ist es legitim, diesen zu stillen' ist eine der kurzfristigsten und am wenigsten durchdachten Meinungen, die man als Mensch haben kann. Einen sch\u00f6nen Abend noch!"], ["6.Desinformation pur Man kann zu Saudi Aramco stehen wie man will, aber nicht das Unternehmen ist schuld an der angeblichen Misere, Die Kunden sind es, wir alle! Was w\u00fcrden wir tun, wenn Saudi Aramco seine Erd\u00f6l- und Erdgasfelder von heute auf morgen dicht machen w\u00fcrde? Was soll der ganze nichtssagende Artikel?"], ["7.Fehler Nicht Aramco ist f\u00fcr 5% der Treibhausgase verantwortlich, sondern die Nutzer sind es. Wer kauft solche Aktien? unter anderem auch ich? Warum? Weil in dieser Aktie reelle Gewinnchancen stecken, da noch lange nicht jedes Land so CO2-hysterisch wie Deutschland ist. Und dort wird \u00d6l und Gas auch noch in den n\u00e4chsten Jahrzehnten genutzt und verbraucht werden."], ["8.Rot-Rot-Gr\u00fcn-Denke In der linksliberalen  Welt  - soviel habe ich jetzt verstanden - geht es immer darum, jemand einzelnes aus einer Ursachenkette herauszupicken und moralisch anzugreifen. Neuestes Beispiel: Aramco  ist Schuld, wenn ich sinnlos Auto fahre oder fliege, nicht ich. Andere Beispiele: Lucke ist Schuld, wenn es viele AfD-W\u00e4hler gibt, nicht die W\u00e4hler - oder gar die anderen Parteien, die die W\u00e4hler nicht \u00fcberzeugen konnten. Die Vermieter sind schuld, dass die Mieten steigen, nicht etwa die  Politiker, die die Sozialwohnungen drastisch verringert haben und auch nicht die ganzen Leute, die nach einem fragw\u00fcrdigen Herdentrieb in die gro\u00dfen St\u00e4dte ziehen. Es muss halt immer einen S\u00fcndenbock geben."], ["9.Hoffnung stirbt zuletzt Ziemlich durchsichtige Strategie, die sowieso zu sp\u00e4t kommt.  Beteiligte Aktion\u00e4re w\u00fcrden vielleicht noch etwas l\u00e4nger an die Zukunft der C/O2-Verbrennung glauben. Durch die in den letzten Jahren eher exponentiell als linear tendierende Klimaerw\u00e4rmung kommt nun Torschlusspanik auf. Einige werden zwar auch jetzt noch darauf reinfallen, aber Zukunft ist etwas anderes."], ["10 Verantwortlich ist Saudi Aramco wohl kaum. Genauso w\u00e4re dann VW verantwortlich f\u00fcr 1% aller weltweiten CO2 Emissionen, weil deren Produkte das aussto\u00dfen. Und noch ein Prozent von Toyota, noch eins vom neuen fiat,chrysler,psa Konzern und eins von GM. von den kleineren Herstellern will ich gar nicht reden.Wo kein K\u00e4ufer, da kein Verk\u00e4ufer. Das braucht eine gro\u00dfe Umstellung von wichtigen Teilen der Weltwirtschaft. Erd\u00f6l und Gas wird dann immer noch gebraucht f\u00fcr Chemie und Pharma, nur nicht so viel."], ["11.Was macht ihr dann mit dem Geld falls es tats\u00e4chlich mehr wird, aber nichts mehr da ist, was ihr damit kaufen k\u00f6nnt?"], ["12 Ihre Vergleiche sind barer Unsinn. Das w\u00fcrde ja bedeuten, es w\u00e4re richtig, den Verkauf von Erd\u00f6lprodukten zu verbieten, jedenfalls in weiten Teilen der Welt (woanders sind ja auch die genannten Tierprodukte legal) - und dann? Stillstand, Hungerwinter, Armut, Tod.Das w\u00e4ren die direkten Konsequenzen.Nicht jeder 'Bedarf' ist rechtm\u00e4\u00dfig, und das v\u00f6llig zu Recht (die von Ihnen genannten Beispiele geh\u00f6ren ja zu den widerw\u00e4rtigsten \u00fcberhaupt), aber andere sind einfach notwendig - jedenfalls derzeit und wohl auch noch eine ganze Weile in die Zukunft hinein."], ["13 Es ist kompletter Quatsch ein Ranking der Klimas\u00fcnder aufzuz\u00e4hlen. Sie sind ganz normale Players unsrer Wirtschaft. Dieses Wirtschaft ist f\u00fcr den Planeten ruin\u00f6s? Allerdings, aber die moralische Schuld liegt bei allen Beteiligten. Bei kleinen wie gro\u00dfen Unternehmen und bei den Konsumenten. Nur wenn wir das begreifen, k\u00f6nnen wir unser Verhalten anpassen. Diese Firmen liefern einfach nur was unsere duschgeknallte Wirtschaft fordert.Es macht null Sinn mit dem Finger auf die zu zeigen, die zuf\u00e4llig in diesem System die Nase vorne haben. Das ist primitiv."], ["14.Na toll Dann verbieten Sie doch mal Erd\u00f6l und Erdgas von heute auf morgen, sie w\u00fcrden schon sehen in welche Katastrophen dies f\u00fchren wurde. Nicht nur, dass Autos, Flugzeuge, Schiffe, usw. zum Stillstand verdammt w\u00e4ren auch zahllose Produkte und Stoffe des t\u00e4glichen Bedarfs k\u00f6nnten nicht mehr hergestellt werden, weil Erd\u00f6l als Rohstoff daf\u00fcr nicht mehr zur Verf\u00fcgung st\u00fcnde. Ihr Vergleich mit Drogen und H\u00f6rnern hinkt hier doch wohl betr\u00e4chtlich! Gleichwohl, und hier gebe ich Ihnen nat\u00fcrlich Recht, muss alles daran gesetzt werden den Verbrauch dieser fossilen Rohstoffe, soweit m\u00f6glich, auf ein Minimum zu reduzieren. Dies wird aber aufgrund des weltweit angestrebten Wirtschaftswachstums nur schwer umsetzbar sein. Man muss sich hierzu nur mal die Zahlen der \u00d6l- und Gasf\u00f6rderung sowie die stetig steigende Anzahl an Flugzeugen und Kraftfahrzeugen betrachten, dann kommt man schnell auf die wohl wahrscheinlichste Entwicklung in diesem Bereich."], ["15 Hauptklimas\u00fcnder ist die Milit\u00e4rorganisation NATO, allen voran die US-Streitkr\u00e4fte. Wissen die gr\u00fcnen Transatlantiker das? Wenn ja - warum schicken sie keine h\u00fcpfenden Schulkinder dagegen auf die Stra\u00dfe? Angst vor der eigenen Courage? Nie mehr lecker Mittag essen fliegen in die USA? Pl\u00f6tzlich wieder \"keine Pragmatiker\" oder \"Chaoten\"? Keine gem\u00fctliche gr\u00fcne Dachmansarde mehr im neoliberalen Versailles? Fragen \u00fcber Fragen."], ["16.Buy Empfehlung Werde die Aktie aufjede Fall kaufen. Von der fetten Rendite werde ich mir endlich im Winter 21 Grad im Wohnzimmer aus einer modernen Gasheizung und 5 Stunden Licht aus \u00d6kostrom leisten k\u00f6nnen. Und dann bleibt auch sogar noch etwas \u00fcbrig um meinen Mini SUV vollzutanken um damit alleine zur Arbeit zu fahren. Da hei\u00dft es nochmal die Energie-und Verkehrswende ist nicht bezahlbar."], ["17.Ihr  Klima Esoteriker Geht mir ja mal richtig auf den Sack. Von nix ne Ahnung haben kein Haar am Sack aber im Puff dr\u00e4ngeln wollen. CO 2 ist gut:F\u00fcr das Pflanzenwachstum f\u00fcr eine fruchtbare Erde. Ihr bescheuerten Klimaspinner seid eine religi\u00f6se Sekte und damitverfassungsfeindliche Feinde der freiheitlichen demokratischen Grundordnung. Kein Land der Welt verh\u00e4lt sich so. Registriert das mal. \u00dcber so viel Dummheit wie hierzulande herrrscht kann man nur noch verzweifeln. Amen"], ["18.kritische hinterfragt? wurde in diesem Artikel nicht gro\u00dfartig:- warum haben es die Saudis auf einmal n\u00f6tig, einen Teil ihres Gewinns mit Aktion\u00e4ren zu teilen?- welcher Plan steckt dahinter?- Wissen die mehr als andere (sinkende \u00d6labnahme etc) und wollen noch schnell Kasse machen?Ich sehe da neben den Chancen als Aktion\u00e4r auch einige Fragezeichen."], ["19 Nat\u00fcrlich ist das Verhalten des Konsumenten relevant in Sachen Klima, das Verhalten von Konzernen aber spielt auch seine Rolle, denn es h\u00e4ngt auch einiges davon ab, ob sie Maximalprofit \u00fcber alles stellen. Von den Saudis ist freilich nichts anderes zu erwarten."], ["20.Ja und Nein Klar, wir als Verbraucher sind in der Pflicht Flagge zu zeigen, wenn Dinge aus dem Ruder laufen. Nur leider gibt es nicht den \"allgemeinen\" Verbraucher, der durch sein Tun die Dinge lenkt oder eben nicht. Da hat so jeder seine eigenen Interessen im Blick. Nicht wahr? Es gibt also nichts dagegen einzuwenden, wenn man Gro\u00dfkonzernen Einhalt gebietet. Das hat im \u00dcbrigen dann auch nichts mit Sozialismus o.\u00e4. zu tun, um an dieser Stelle irgendwelchen Totschlagargumenten zuvorzukommen. Unweigerlich, sie werden kommen. Unverbesserlich. Zum Beispiel Arbeitspl\u00e4tze, etc. pp..Ach ja, die armen S\u00fcndenb\u00f6cke. VW (stellvertretend), Bayer/Monsanto (stellvertretend), Aramco (stellvertretend), Black Rock (stellvertretend), Google, Facebook (stellvertretend, Alleinstellungsmerkmal), und noch so einige andere mehr...Was? \"In der linksliberalen Welt - soviel habe ich jetzt verstanden - geht es immer darum, jemand einzelnes aus einer Ursachenkette herauszupicken und moralisch anzugreifen.\" Ursachenkette? Wo angesiedelt? Doch ganz oben und nicht unten beim Verbraucher? Diese Konzerne besch\u00e4ftigen Menschen, die sie am Ende wie behandeln?Widerlich! Hier werden ausschlie\u00dflich auf den Profit ausgerichteten Firmen in dieser Diskussion versucht aus dem Schussfeld genommen, bar jeder Moral und Verantwortung, um was zu rechtfertigen?Der S\u00fcndenbock ist genau derjenige, der dieser verqueren Logik von Wirtschaft, Interessen, Kausalit\u00e4ten und was wei\u00df ich noch folgt - losgel\u00f6st von einem fehlenden fachlichen/abstrakten/intellektuellen Verst\u00e4ndnis vieler Menschen. Die haben zun\u00e4chst ganz andere Sorgen und handeln als Verbraucher (unerw\u00fcnscht) gem\u00e4\u00df danach. \"Zukunft ist etwas anderes.\"  \"S\u00fcndenbock\" \"Nichtssagende Artikel\" \"Diese \u00d6ko-Mode geht wie Peak-Oil, \u00dcberbev\u00f6lkerung, Waldsterben usw, auch wieder vorbei. Die Firma wird's dann mit weiterhin guten Profiten immer noch geben.\"Man m\u00f6chte Euch etwas zurufen, was hier ganz sicher nicht durch die Zensur ginge.Diese Arroganz, \u00dcberheblichkeit, Schlaumeiertum, Narzissmus...But, truth hits everybody, darling ;*"], ["21.Traurig die Schuld immer bei den Anderen zu suchen Ich hoffe dieser Beitrag war als Provokation gemeint. Saudi Aramco produziert nur weil die Ware auch gekauft wird. Das nennt man Marktwirtschaft.Einfach selbst kein Oel und Gas mehr verbrauchen und schon ist das Problem geloest. Auch Marktwirtschaft.Uebrigens: Saudi Aramco exportiert praktisch kein Oel nach Deutschland - alle deutschen Klimaschuetzer koennen also morgen beruhigt tanken fahren..."], ["22.Niemand, der klaren Verstandes ist, w\u00fcrde so etwas \"von heute auf morgen\" verbieten wollen. Bezeichnender Weise schaffen wir Menschen, auch da waren wir schon immer gut, Abh\u00e4ngigkeiten, die zun\u00e4chst keine andere Optionen zu lassen. Weil das dann wirklich auch so ist. Es folgen dann Totschlagargumente wie Arbeitspl\u00e4tze, etc.pp. So ist das nun mal. Wir erfinden Dinge und machen uns keine Gedanken dar\u00fcber, welche Konsequenzen damit einhergehen (Atomenergie, Auto, etc.pp.). Das wollen wir dann immer erst sp\u00e4ter kl\u00e4ren. Ach, und gleich kommt wieder einer daher und wird sagen, dass wir doch noch auf den B\u00e4umen sitzen w\u00fcrden und nicht den aufrechten Gang erlernt h\u00e4tten.Genau, diese Welt bestand, besteht und wird auch immer bestehen, aus Gewinnern und Verlierern. Was? Wenn die Katze ein Pferd w\u00e4re, w\u00fcrde sie den Bauch hochreiten..."], ["23.A pro/po':die sau/di aram/co Um's auf Bayrisch zu sagen: 'WER CO, DER CO' ! sagte weiland der Muenchner Fiaker, der vor ca. 100 Jahren vom Trambahnfuehrer aufgefordert wurde, gefaelligst aus den Gleisen zu traben.... aber 'PFUI DEIFI NOMOI', wenn die Aktienhaie DIE SAU-DI..kaufen sollten, aus reiner Geld-Gier.. (Obwohl die Pensionsfonds wohl am ehesten zugreifen werden- nach dem Lebensfristen- Prinzip: NACH UNS: DIE SUENDFLUT! DIE wird naemlich auch von den Versicherungen  sowieso nicht getragen, denn sowas heisst so schoen diplomatisch: ACT OF GOD - OB MAN GLAUBT - oder NICHT -  Jedenfalls wird der Papst wohl KEINE Aktien kaufen lassen, so wie DER die Klimaverlaeugner auf Erden  verdonnert und GRETA fast schon seliggesprochen hat, 100 Jahre seit der Heiligsprechung von Miss Johanna von Orleans! Wirklich, WIR leben in spannenden Zeiten.."], ["24.Warum . .   . . ist die durchg\u00e4ngige Meinung, das nur Leute ohne Gewissen solche Aktien kaufen k\u00f6nnten. Der sinnvolle Weg w\u00e4re ja stattdessen, da\u00df alle Klimaaktivisten ihr Geld zusammenkratzen, die Aktien kaufen und sobald die Mehrheit erreicht ist die F\u00f6rderung einstellen. OK - die Saudis werden sicher nicht so viele Aktien verkaufen."], ["25.Sie haben vollkommen Recht Auf der Nordhalbkugel ist es bald Winter und in einer alternativen Realit\u00e4t besinnen sich ALLE Energieversorger und -produzenten auf ihr gr\u00fcnes Gewissen und stellen von heute auf morgen ihre Produktion ein. Es ist zwar ein Bedarf da aber den kann man wegen dem CO2 nicht mehr stillen. Geht nicht. Ist absolut unverantwortlich. Keine Autos fahren mehr, keine LKW, Waren werden nicht mehr von A nach B transportiert und aus dem Hahn kommt nur noch kaltes Wasser. Es gibt auch keine Produktion anderer G\u00fcter. Was f\u00fcr eine himmlische Welt."], ["26.Geschickter Schachzug Noch schnell an die B\u00f6rse bevor niemand mehr Aktien von Produzenten fossiler Brennstoffe kaufen will."], ["27.Die Saudis verhalten sich konsequent, denn die eigenen B\u00fcrger zahlen keine Steuern, die Bev\u00f6lkerung w\u00e4chst rapide, und man will mit neuen gro\u00dfen Projekten (auch Touristik) f\u00fcr die Zukunft vorsorgen, in der eventuell weltweit weniger Erd\u00f6l nachgefragt wird. Erd\u00f6l wird immer gebraucht werden, auch wenn nur noch Elektroautos fahren w\u00fcrden, n\u00e4mlich f\u00fcr D\u00fcngemittel, Rohstahlerzeugung, Plastikartikel (300 Millionen Tonnen/Jahr), Luftfahrt, Schifffahrt, Milit\u00e4r,  chemische Produkte, u.v.m.."], ["28.Dunning Kruger Au weia, zwanzig Jahre wissenschaftliche Erkenntnisse und Diskussionen verschlafen und dann ein Sto\u00dfgebet wegen zuviel Dummheit raushauen... leider typisch."], ["29 Eine gute Frage. Es gab dazu schon einige Artikel in den vergangenen Jahren.Die saudische Wirtschaft beruht zu 60% auf \u00d6l und Gas.Die Schwankungen des \u00d6lpreises in den letzten JAhrzehnten macht das wirtschaften auch f\u00fcr die Saudis nicht einfach.Die Idee ist, mit dem erl\u00f6sten Geld weitere Industrien aufzubauen, die  in der Wertsch\u00f6pfungskette logisch anschliessen. zB Chemische Anlagen zur Herstellung von mehr Vor und Zwischenprodukten und sp\u00e4ter auch Endprodukte. Das gleiche gilt f\u00fcr Pharma. Da kommt wohl eine Bedrohung f\u00fcr die BASF, Bayer und Co bzw deren Arbeitspl\u00e4tze auf uns zu. Dauert aber noch ein paar Jahre.Teile davon existieren  schon, vor allem \u00d6lraffinerien, aber auch manche chemische Zwischenprodukte werden von den Saudis exportiert. Der Vorteil der Saudis ist, das ihr \u00d6l billig zu f\u00f6rdern ist und auch keine Zwischenh\u00e4ndler den Preis f\u00fcr \u00d6l in die H\u00f6he treiben. Wenn der \u00d6lpreis durch sinkende Nachfrage in Zukunft sinken sollte, sind die Saudis mit ihrer billigen F\u00f6rderung auch weiter im Gesch\u00e4ft. Nur der Erl\u00f6s k\u00f6nnte sinken. Chemische Produkte und Medizin sind da vielleicht krisensicherer und haben auch eine h\u00f6here Wertsch\u00f6pfung."], ["30.@cugel 20 Jahre?! Eher 50. nebelland irgendwann werden sie hoffentlich feststellen, dass nicht nur ihr Ton \u00fcberhaupt nicht passt - Umgangsformen sollte man eigentlich bereits als Kind gelernt haben und verallgemeinernd Menschen und vor allem Wissenschaftler als \u0084Spinner\u0093 zu diffamieren sollte nicht dazu geh\u00f6ren. Sie werden dann auch feststellen, dass sie sich aufgrund ihres offenkundig fehlenden Fachwissens mit ihrem Standpunkt von Radius null, der gleichzeitig ihren geistigen Horizont definiert, komplett geirrt haben und sich etwa mit ihrem aktuellen Post der L\u00e4cherlichkeit preis geben."], ["31.@helmut.alt Und haben sie f\u00fcr all das von dem sie bisher lediglich meinen, es sei ohne Erd\u00f6l nicht herstellbar (f\u00fcr Plastik etwa stimmt das nicht, au\u00dferdem ist Plastik nicht unersetzbar), auch eine Angabe dazu, wieviel co2 daf\u00fcr von dem gesamten von der Menschheit j\u00e4hrlich freigesetzten CO2 von etwa 40 Milliarden Tonnen entf\u00e4llt? Wenn das n\u00e4mlich nur 10% vom gesamten Betrag ausmacht, w\u00fcrde sich, wenn wir nur das freisetzen, die Zeit zum handeln verzehnfachen. Anstelle von 30 h\u00e4tten wir also 300 Jahre Zeit, den Klimawandel und dessen folgen zu managen."], ["32 Bei den versammelten Schwachsinn der hier teilweise geschrieben wird,von \"keine Haare am Sack\"\u00fcber \"Mir doch alles wurscht\"kann man nur noch die H\u00e4nde wahlweise \u00fcber den Kopf oder die Hand vor denselben schlagen. Leute ist das ,das Ergebnis unseres Bildungssystems im 21. Jahrhundert?Also wenn es nach euch geht sind 99% der Wissenschaftler die sich mit dem Klima besch\u00e4ftigen verr\u00fcckt geworden ,oder gekauft ,oder beides.Von Elon Musk erst bezahlt und dann verr\u00fcckt gemacht worden?So in etwa?Und nat\u00fcrlich hat eine Firma um die es sich ja bei ARAMCO zweifelsfrei handelt, eine Verantwortung f\u00fcr ihr Produkt. Soll hei\u00dfen, wenn das Produkt Umweltsch\u00e4den ausl\u00f6st, Menschen krank macht,oder eben die Grundlage f\u00fcr viele zum \u00fcberleben nimmt,tja dann muss man das Produkt vom Markt nehmen. Das m\u00fcssen andere Firmen schlie\u00dflich auch.Aber macht mal weiter ein auf Kindergarten,das will ich nicht und dies will ich nicht ......Menschen halt"], ["33.Wieso machen die Sauds D\u00f6sen B\u00f6rsengang ?Ihre Einnahmen sind dadurch Peanuts  und Fremdbestimmung ist auch nicht sch\u00f6n.Welchen Nutzen haben sie dadurch ?"], ["34.Alles wurscht, das sind die Richtigen ! Die \u00dcberbev\u00f6lkerung geht vorbei ? Der Klimawandel auch ? Wenn das alles vorbei ist, wird es weder Sie noch diese Firma geben, Dinge wie Profit sind dann nicht mehr als die falschen Priorit\u00e4ten der Vergangenheit. Aber wenn man gar nichts auf dieser Welt ernst nimmt hat man's vielleicht einfacher - leider bringt so einer nichts und niemanden weiter, Gleichg\u00fcltigkeit war noch nie ein guter Ratgeber."], ["35.Genau, und weil Geld viel wichtiger ist als alles andere, wahrscheinlich auch wichtiger als die eigene Gesundheit, machen wir am Besten weiter so wie bisher und schauen dem Schauspiel zu, wie es seinen Lauf nimmt. Alles egal, Hauptsache die Kasse stimmt, vielleicht kann man Geld ja doch irgendwann essen ..."], ["36.Aha, da hat aber scheinbar jemand richtig Ahnung von der Materie. Aber dazu m\u00f6chte ich mich gar nicht mehr \u00e4u\u00dfern, solche kruden Kommentare braucht niemand. Seit wann geh\u00f6ren denn physikalische Vorg\u00e4nge in den Themenbereich Sekten, Demokratie oder Verfassung, wobei ich bezweifle, da\u00df die Bedeutung der angef\u00fchrten Ausdr\u00fccke wirklich bekannt ist ? Welche Freiheit meinen Sie denn, Narrenfreiheit ? Da w\u00e4re wohl ein Eimer voll Allgemeinbildung nicht schlecht ..."], ["37 Genau diese ganz speziellen physikalischen Vorg\u00e4nge,Das Luft Wasser erw\u00e4rmen k\u00f6nnte, oder wie soll denn der AGW die Ozeane erw\u00e4rmen?Das die Sonne den Erdboden erw\u00e4rmt, und dieser durch langwellige Strahlung die klimaaktiven Gase, und die dann wieder den Erdboden, st\u00e4rker als die Sonne es vermochte?Ein Blatt f\u00e4llt noch zu Boden, aber 1,2 Tonnen CO2 aus dem Schornstein eines Kohlekraftwerkes pro Sekunde fliegt und fliegt, Usw. Meinten Sie dies?"]]}