{"headline": "Wie junge Deutsche \u00fcber die Klimakrise denken - und was sie dagegen\u00a0tun", "headline_intro": "SPIEGEL-Umfrage ", "date": "Donnerstag, 05.12.2019 ", "time": "06:40 Uhr", "intro": "Flugscham, Fair Fashion oder \"Fridays for Future\": 18- bis 29-J\u00e4hrige machen sich viele Gedanken \u00fcber Klima- und Umweltschutz. Ob und wie sie sich engagieren, zeigt eine aktuelle SPIEGEL-Umfrage.", "text": "Auf Demonstrationen, auf Social Media und durch Schulstreiks haben vor allem junge Menschen in diesem Jahr ihre Sorgen und Forderungen zur weltweiten Klimapolitik laut und \u00f6ffentlich mitgeteilt. Und w\u00e4hrend sich bis Mitte Dezember die Regierungsvertreter von 197 L\u00e4ndern in Madrid zur Uno-Klimakonferenz treffen, um \u00fcber die n\u00e4chsten Schritte im Kampf gegen den Klimawandel zu verhandeln, bewegt das Thema auch die B\u00fcrger weltweit weiterhin. Wir wollten wissen: Wie sehr besch\u00e4ftigt 18- bis 29-J\u00e4hrige in Deutschland der Klimawandel, wie engagieren sie sich, und wie denken sie \u00fcber die Klimapolitik der Bundesregierung? Die exklusiven Ergebnisse, die f\u00fcr diese Altersgruppe repr\u00e4sentativ sind, zeigen: Umwelt- und Klimaschutz interessiert und bewegt junge Menschen hierzulande durchaus, doch \u00fcber den richtigen Weg, um die Krise zu bew\u00e4ltigen, sind sie sich uneins. Interessant ist dabei: Obgleich \u00fcber die \"Fridays for Future\"-Demonstrationen medial viel berichtet wurde und 54 Prozent der 18- bis 29-J\u00e4hrigen angaben, h\u00e4ufig mit Freunden, Bekannten, Mitsch\u00fclern oder ihrer Familie \u00fcber die Klimakrise zu diskutieren, teilten gleichzeitig knapp 54 Prozent mit, noch nie an einer solchen Demo teilgenommen zu haben - weil sie daran kein Interesse haben (49,3 Prozent) oder \"Fridays for Future\" gar nicht kennen (4,6 Prozent). Lediglich 4,5 Prozent beziehungsweise 7,6 Prozent gaben an, mehr als f\u00fcnfmal beziehungsweise mehr als zweimal dabei gewesen zu sein. Immerhin: Dreiviertel der Befragten gaben an, pers\u00f6nlich etwas f\u00fcr den Klima- oder Umweltschutz zu leisten. Wobei die Antworten auch zeigen: Im Supermarkt zu regionalen Produkten zu greifen, f\u00e4llt den meisten deutlich leichter, als fair hergestellte Kleidung zu kaufen. Wie denken junge Menschen in anderen L\u00e4ndern \u00fcber die Klimakrise? Engagieren sie sich, und wenn ja, wie? W\u00e4hrend der Klimakonferenz in Madrid stellen wir junge Menschen aus der ganzen Welt vor, die sich \u00fcber Umwelt- und Klimaschutz Gedanken machen, und berichten, wie sie versuchen, etwas zu ver\u00e4ndern.  Mattia und Carlo, beide 13, Schulfreunde aus Italien: \"Um Strom zu sparen, nehme ich die Treppe statt den Aufzug\"  Mattia (l.) und Carlo Mattia: \"Zum ersten Mal habe ich im Fr\u00fchjahr von 'Fridays for Future' geh\u00f6rt. Ich dachte: 'Cool, da gehe ich mal hin.' Wir haben dann auf einem Platz beim Forum Romanum demonstriert. Einer hatte ein Megafon dabei und rief: 'Wir wollen unsere Erde besch\u00fctzen.' Bei einer anderen Demo sind wir durchs Zentrum gelaufen, es waren viele Leute dabei. Einige hatten Trommeln mitgebracht, damit man uns und unsere Schilder auch wahrnimmt. Auf denen standen Sachen wie 'There is no planet B'.\" Carlo: \"In der Schule reden wir oft \u00fcber den Klimawandel. Ich finde das be\u00e4ngstigend. Wenn dir jemand sagt, die Welt geht in 50 Jahren unter, machst du dir nat\u00fcrlich Gedanken. Mich fasziniert, dass mit Greta Thunberg eine junge Person fast eine Revolution gestartet hat. Mit Millionen Kindern, die sich engagieren. Trotzdem verstehen manche Politiker das Problem nicht. Das finde ich schade.\" Mattia: \"Als ich klein war, also etwa zehn Jahre alt, habe ich einen Film gesehen, \u00fcber Nanuq, einen Eisb\u00e4ren, der in der Arktis wegen der Eisschmelze sein Zuhause verloren hat. Da habe ich schon verstanden, dass es ein Problem gibt. Und dann habe ich vor Kurzem das Video von Greta gesehen, wie sie vor den Vereinten Nationen spricht. Seitdem gebe ich darauf acht, weniger Energie zu verbrauchen. In den Sommerferien sind wir zum Beispiel mit dem Zug von England nach Rom zur\u00fcckgereist, nicht mit dem Flugzeug. Und hier zu Hause verzichte ich m\u00f6glichst auf den Aufzug und nehme die Treppe, auch wenn es vier Stockwerke sind.\" Demonstration f\u00fcr mehr Klimaschutz im November 2019 in Rom Carlo: \"Wir versuchen, Produkte aus der Region zu kaufen - und nicht aus China oder Amerika. Es ist besser, ein bisschen mehr auszugeben. Aber daf\u00fcr hat man eine Zukunft!\" Mattia: \"Warum machen die Erwachsenen so wenig? Ich glaube, die interessiert nur das Geld. Klimaschutz ist halt teuer. Aber es ist unsere Zukunft. Deshalb sind wir es, die demonstrieren, und nicht die Alten.\" Carlo: \"Genau. Wir demonstrieren, weil wir die Welt retten m\u00fcssen. Manche Politiker sagen ja, dass der Klimawandel eine L\u00fcge sei. Ich finde das absurd. Das Wetter spielt doch jetzt schon verr\u00fcckt. Hier in Rom regnet es jetzt oft extrem, und dann sind es auf einmal wieder 40 Grad. Das gab es vorher so nicht. Und in Venedig gab es gerade erst ein extremes Hochwasser.\" Mattia: \"Oder es regnet monatelang \u00fcberhaupt nicht, und die Felder vertrocknen. Das macht mir Angst. Ich habe das Gef\u00fchl, dass das Klima in Italien immer merkw\u00fcrdiger wird.\" Carlo: \"Die Politiker m\u00fcssen jetzt etwas tun. Zum Beispiel daf\u00fcr sorgen, dass man an manchen Tagen kein Auto benutzen darf.\" Dass die Regierung sowohl national als auch international zu wenig unternimmt im Kampf gegen den Klimawandel, darin sind sich auch die jungen Menschen in Deutschland einig: Anmerkungen zur Methodik: \nDie SPIEGEL-Umfrage zur Klimapolitik wurde in Kooperation mit dem Meinungsforschungsinstitut Civey im Zeitraum vom 27. November bis 4. Dezember 2019 online erhoben. Die Stichprobe umfasste bei jeder Frage mehr als 2000 Befragte. Der statistische Fehler der Gesamtergebnisse lag bei bis zu 2,7 Prozentpunkten. Die Ergebnisse sind f\u00fcr die Altersgruppe der wahlberechtigten 18- bis 29-J\u00e4hrigen in Deutschland repr\u00e4sentativ.", "thread": [["1.Junge Leute machen viele Sachen unbedacht und spontan - allerdings aus Intuition. Das ist etwas, was den \"alten\" verlorengeht. Deshalb - und aus Machthunger und Geldgier - sind sie Alten aus der Politik derart unt\u00e4tig, da\u00df man sich nur wundern kann. Es scheint also so, da\u00df wir ein Maximalalter f\u00fcr Politiker brauchen, und in etwas alles nach 45 darf nur noich beraten! Damit w\u00e4ren 99% unserer Berliner ab sofort nur noch Berater,, und die meisten von diesen braucht niemand."], ["2.H\u00e4lt sich in Grenzen - die Klimaaktivit\u00e4ten Engagement nur da,wo es nicht weh tut! Wenn man den Antworten Angesichts des medialen Drucks \u00fcberhaupt  glauben darf -wer outet sich schon als Klimasch\u00e4dling....."], ["3.Klimakrise? wir steuern in eine Umweltkatatstrophe, das Klima ist darin eher unbedeutend. Oh, ein rechter Klimaleugner, kreischen jetzt gleich die linken Bessermenschen. Nein, weit gefehlt. Das gesamte \u00d6kosystem Erde mit seinen Abermillionen Kreisl\u00e4ufen und Elementen ist in Aufl\u00f6sung, durch Umweltverschmutzung, Plastikm\u00fcll, Chemikalien, Entwaldung, Ressoucenverbrauch, \u00dcberbev\u00f6lkerung ! usw. usw. Das ist aber komplex, viel zu komplex f\u00fcr die vielen Politologen und vor allem f\u00fcr Politiker, die ausschlie\u00dflich an Publicity-tr\u00e4chtigen Hype-Themen imteressiert sind. Bestes Beispiel die Gr\u00fcnen, deren sog. Spitzenduo noch nicht einmal die Basiskenntnisse zu Klima kennen und bei noch komplexeren Themen im Umweltbereich hoffnungslos \u00fcberfordert sind. Von Kevin, dem ahnungslosen Dampfplauderer und neu ernannten SPS-Messias, wollen wir schon gar nicht sprechen. Der Klimawandel ist eine Bedrohung, ja, aber relativ zu der unbemerkten Umweltzerst\u00f6rung ein Pappenstiel. Zu kompliziert f\u00fcr unsere kleingeistigen Politiker und Klimaaktivisten."], ["4 \"teilten gleichzeitig knapp 54 Prozent mit, noch nie an einer solchen Demo teilgenommen zu haben - weil sie daran kein Interesse haben (49,3 Prozent) oder \"Fridays for Future\" gar nicht kennen (4,6 Prozent).\"Und weitere 25% gaben an, aus Zeitgr\u00fcnden nicht teilgenommen zu haben....."], ["5.Schade, dass Schade - oder besser gesagt schlimm, dass die Generationen 'vor Greta' Logik und Verstand hinter Konsum und Profit einordnen."], ["6.Tolle Umfrage Die Aussage, ob jemand regionale Produkte kauft ist z.B. absolut nichtssagend. Kartoffeln und \u00c4pfel kaufe ich auch regional, da es kaum Sinn, Kartoffeln aus S\u00fcdamerika einzufliegen. D.h. aber noch lange nicht, dass ich Avocado, Kiwi, Ananas, Mango etc. aus fernen L\u00e4ndern NICHT kaufe. Da w\u00e4re ja wohl mal interessanter gewesen zu wissen, wieviel M\u00fcll jemand so im Jahr produziert, ob jemand st\u00e4ndig neue Elektronikprodukte kauft, wie lange Kleidung getragen wird bevor neue gekauft wird etc. \u00d6kokleidung bring am Ende auch nichts, wenn ich sie nicht 3 Monate trage und dann wegwerfe und neu kaufe. Auch das kostet Ressourcen und Energie. Zudem m\u00f6chte ich die Jugendlichen von heute sehen, wenn sie dann erst einmal ihren ersten Job haben, feststellen, dass sie morgens mit Bus und Bahn anderthalb Stunden zur Arbeit brauchen w\u00e4hrend sie mit dem Auto in der H\u00e4lfte der Zeit dort w\u00e4re. Und wenn sie dann noch eine Familie haben und eigene Kinder, die dann zur Kita, Schule und zum Sport/Musikunterricht oder sonst was gebraucht werden m\u00fcssen. Dann m\u00f6chte ich sehen, wie \u00f6kologisch diese jungen Menschen noch sind, wenn sie feststellen, dass eine \u00f6kologische Lebensweise (vor allem im l\u00e4ndlichen Raum) zwar m\u00f6glich ist, aber extrem viel Zeit, Geld und Nerven kostet. Wenn man dann erst einmal den ganzen Tag arbeitet, dann ist man froh, wenn man eine Stunde Fahrtzeit t\u00e4glich einsparen kann. W\u00e4ren n\u00e4mlich alle Jugendlichen sp\u00e4ter im Erwachsenenalter auch so \u00f6kologisch wie sie waren, als sie jung sind, h\u00e4tten wir schon seit 30 Jahren nur noch gr\u00fcne Regierungen im Bund."], ["7.Ach kommt Leute... ehrlich??? 10% kaufen Fair Fashion? 25% verzichten auf Fleisch? Gerade einmal 40% verzichten bewusst auf Kurzstreckenfl\u00fcge? Und 25% tun \u00fcberhaupt nichts und geben das auch noch offen zu?Den Verzicht auf Autofahren kann man bei 18-29j\u00e4hrigen getrost ignorieren. Das ist in dem Alter schlichtweg dem Mangel an Finanzmitteln geschuldet, als einer tats\u00e4chlich Umweltschutz-\u00dcberzeugung. Ich hab mir mein erstes Auto nach Ausbildung und Studium mit knapp 28 gekauft, vorher hab ich das von Mutti mit benutzt...Wenn man die Zahlen mal etwas gro\u00dfz\u00fcgig interpretiert, tun gut 50% der 18-29j\u00e4hrigen so gut wie gar nicht, um ihren pers\u00f6nlichen CO2-Footprint zu reduzieren, 25% nur in hom\u00f6opathischen Dosierungen...REGIONALE Produkte sind \u00fcbrigens l\u00e4ngst nicht so toll, wie SAISONALE. Wenn ich mir im Fr\u00fchjahr deutsche \u00c4pfel kaufe, dann werden die seit Herbst in speziellen Klimah\u00e4usern gelagert und haben oft eine schlechtere \u00d6kobilanz als der Braeburn aus Neuseeland, wo dann n\u00e4mlich gerade Saison ist...Man sieht also... dort wo es kaum weh tut, steht der Klimaschutz ganz oben..."], ["8.Hoffe auf die Jugend Ihr aktiven, jungen, kritischen, wachen Menschen! R\u00fcttelt uns die alten, gem\u00fctlichen, bequemen und blinden Menschen wach! Aber wahrscheinlich m\u00fcssen noch viel mehr Folgen des Klimawandels bei uns alles sp\u00fcrbar werden, damit Sich endlich was \u00e4ndert!"], ["9 Wo ist denn die Antwortm\u00f6glichkeit \"Ich verzichte auf Netflix und Youtube\"?Ach so, das ist von den Jugendlichen wohl zu viel verlangt.Dabei ist das Internet f\u00fcr knapp 4% des globalen CO2-Aussto\u00dfes verantwortlich (Flugverkehr: 2,5%), Tendenz schnell steigend.Quelle: https://www.dw.com/de/co2-aussto\u00df-von-online-video-streaming-als-klima-killer/a-49469109"], ["10.1 % des weltweiten Stromverbrauchs gehen zu Lasten des Internetzes(!!), eine e-Mail hat den CO2 foodprint einer Plastiktuete. Wer schreit nach Klimaschutz und hat ein Smartphone? Im Grunde kann das Ruder doch nur herumgerissen werden, wenn die gesamte Weltbevoelkerung sich JETZT und FUNDAMANTAL in ihrem Verhalten aendert. Aber erklaert bitte mal ueber einer Mrd Indern und nochmal der gleichen Zahl Chinesen, dass sie sich ihren heranwachsenden Wohstand an den Hut stecken sollen, damit New York oder Hamburg trocken bleiben. Da ist Treppensteigen statt Lift ja ganz putzig und ueber die Krise DISKUTIEREN nett, aber wenn ich im obigen Diagramm sehe dass 49,3 der Kids eh ueberhaupt keinen Bock haben, sollten wir uns bzgl. Klima retten nichts vor machen: This ship has sailed!"], ["11.Ich verzichte nicht! Die Umfrage muss von einem Fleischesser gemacht worden sein. Ich bin seit ca 30 Jahren Vegetarier und \"verzichte \" auf gar nichts. Ich esse halt kein Fleisch. Es ist in meinen Augen kein Verzicht keine Wurst zu essen. Tote Tiere zu p\u00fcrieren und in den eigenen Darm zur\u00fcck zu stopfen - das nicht zu essen ist kein Verzicht. Rindfleisch \"gut abzulagern\" bedeutet nur eine kontrollierte Verwesung zu organisieren,  damit Fleischfasern sch\u00f6n \"m\u00fcrbe\" werden. Lecker. Im Ergebnis muss jeder selbst sehen,  ob er so etwas essen mag.Relevant auf Umweltebene ist dann vor allem die Menge, die Futterherkunft und die Abfallentsorgung."], ["12.Umweltschutz f\u00e4ngt bei der  M\u00fclltrennung und -vermeidung daheim an!Sorry, aber auf unserem Grundst\u00fcck einer 12 Wohneinheiten-Anlage gibt es einige Wohneinheiten denen die M\u00fclltrennung egal ist. Gerade neulich wurde unser Hausmeister von einem ca. 25j\u00e4hrigen angeranzt, weil der Hausmeister ihn auf Trennung von Altpapier, Restm\u00fcll und Bioabfall aufmerksam machte. Die Antwort \"ist mir doch v\u00f6llig egal mit der M\u00fclltrennung\".Man muss wissen dass in unserem Landkreis Restm\u00fcll \"verbrannt\" wird, okay dient auch der umliegenden Fernw\u00e4rme, und Bioabfall in Kompostierungsanlagen weiterverarbeitet wird.Und ganz interessant ist, dass genau 2 Wohneinheiten die M\u00fclltrennung ernst nehmen, sind ja auch schon knapp 50j\u00e4hrige, und Anfang 60j\u00e4hrige, w\u00e4hrend die \"j\u00fcngere\" Generation darunter sich teilweise wie Ignoranten auff\u00fchren.Besser ist die M\u00fcllvermeidung, ich sehe nun viele die mit Dosen und Beh\u00e4lter beim Metzger auftauchen, aber ich bin mal gespannt ob dieser Trend auch Ende 2020 noch anh\u00e4lt."], ["13.FFF als Media Hype Die Zahlen st\u00fctzen ja kaum die Hysterie die in den Medien um FFF entfacht wurde."], ["14.Fake News Wenn mit \"Berliner\" der Bundestag gemeint ist, so werden hier falsche Tatsachen behauptet. Tats\u00e4chlich sind 228 von 709 Abgeordneten unter 45 Jahre alt. (Stand 14.6.2019, Quelle https://www.bundestag.de/resource/blob/272472/6091c6dd2fee377c692200c044759787/Kapitel_03_01_Altersgliederung-pdf-data.pdf)"], ["15 Nicht 54% haben noch nie an einer FFF Demo teilgenommen sondern sogar 79%, (mal bitte die Zahlen richtig interpretieren) was belegt, dass es der 'Jugend', anders als in der \u00dcberschrift suggeriert, weit, weit \u00fcberwiegend nicht wichtig ist. Es ist nur eine Bewegung eines Teils der \u00fcberwiegend gro\u00dfst\u00e4dtischen Akademikerkinder, auch wenn man sie medial immer aufzublasen versucht."], ["16....ich kann in meinem Umfeld nicht erkennen das junge Leute besonders klimafreundlich leben.Immer noch fahren die Eltern die Kinder mit dem Auto zur Schule. Der 20 j\u00e4hrige Nachbarsjunge f\u00e4hrt sogar die 150 Meter bis zum B\u00e4cker mit dem Auto (wie \u00fcbrigens viele andere Nachbarn auch).Im Alltag siegt offenbar die Bequemlichkeit."], ["17 Nun ja, 20 % h\u00e4tten ca bereits an einer fff Demo teilgenommen.Wenn es sich hier um eine repr\u00e4sentative Umfrage handelt, reden wir hier von 8 bis 10 Millionen Menschen. Pegida und Konsorten kommen da bei weitem nicht ran."], ["18.Handeln Viel wichtiger als auf Demonstrationen zu gehen oder laute Forderungen zu stellen, ist es doch pers\u00f6nlich zu handeln. Wenn eine ganze Generation die gerne zu FfF Demos geht, lieber ihr eigenes Handeln ver\u00e4ndern w\u00fcrde, w\u00fcrde das Problem automatisch aus der Gesellschaft herauswachsen. Ich habe meinen Kindern und uns erstmal das Warmwasser abgestellt, geduscht wird kalt. Die Heizung wird erst ab Ende Dezember angestellt und dann auch nur in unserem Wohnzimmer. Dadurch k\u00f6nnen wir uns zu f\u00fcnft weiterhin gro\u00dfz\u00fcgige 220m2 Wohnraum g\u00f6nnen, ohne schlechtes Gewissen zu haben. Den Zweiwagen haben wir abgemeldet, meine Frau f\u00e4hrt jetzt Fahrrad und ich weiterhin den SUV, wegen der Anh\u00e4ngelast, die ich regelm\u00e4\u00dfig brauche. Urlaub haben wir dieses Jahr, wie fr\u00fcher in unserer Familie gemacht, mit dem Fahrrad an die Ostsee, in Jugendherbergen und auf Zeltpl\u00e4tzen, das hat allen viel Spa\u00df gemacht und wir haben uns gut erholt. Urlaub wird also auch in Zukunft in Deutschland gemacht. Fernreisen brauchen wir nicht. Eingekauft haben wir schon immer beim regionalen Metzger und im Hofladen. Unsere Anziehsachen werden robust gekauft und aufgetragen. Was auff\u00e4llt ist, das gerade die Junge Generation, die jetzt gerne demonstriert nicht sonderlich ge\u00fcbt im Verzicht ist, da sind wir noch dran am Arbeiten. Besonders dieses Internet und die sogenannten sozialen und digitalen Medien sollen ja wahre Stromfresser sein. Wir versuchen daher wieder mehr das Smartphone und Tablett aus dem Alltag zu verdammen."], ["19.bedeutsame Ergebnisse Wenn man ber\u00fccksichtigt, dass es f\u00fcr Jugendliche schon einen grossen Schritt bedeutet, die Weltsicht ihrer Eltern- / Erzeihergeneration derart grunds\u00e4tzlich und klar infrage zu stellen, erscheinen die o.g. Umfrage-Ergebnisse noch  bedeutsamer.Und im Kern ist es doch Fakt, dass die \u00c4lteren die Ressourcen unserer Welt in extremer Weise \"verbrauchen\" und damit dem J\u00fcngeren ganz real wegnehmen. Es zeichnet sich also ein Kampf dar\u00fcber ab, wer in welchem Umfang unsere Erde \"verbrauchen\" kann / darf. \u00dcber Geld und Macht verf\u00fcgen \u00fcberdies die \u00c4lteren, nicht die Jungen. Und Erstere werden ihre Macht nicht so einfach aufgeben."], ["20.Idealismus ist gut, so lange er hip ist und einen selbst nichts kostet Das mangelnde Bewusstsein der haupts\u00e4chlich junge bez\u00fcglich Kleidung l\u00e4sst sich vorz\u00fcglich vor den Primark-L\u00e4den studieren, wo sie dann mit Trauben von Einkaufst\u00fcten in Trauben vor dem Eingang stehen (der Grund f\u00fcr dieses Verhalten ist mir auch ein R\u00e4tsel).Und die Bio-Lebensmittel zahlen vermutlich die Eltern..."], ["21.Falsche Fragen Falsche Fragen, und deshalb kommen auch falsche Antworten. In Abwandlung von JFK muss die Frage lauten. Frage nicht, was soll die Politik tun, sondern, was muss ich selbst tun. Und da passt genau eine Untersuchung, die k\u00fcrzlich das Ergebnis brachte, da\u00df alle t\u00e4glich versandte Kurznachrichten zusammengefasst, genau so viel CO2 verursachen,  wie der gesamte PKW-VERKEHR.  Sind die Kids also auch bereit, die Finger von ihrem Smartphone zu lassen? Wie viele besitzen eins mit fest eingebautem Akku? Muss es alle 1-2 Jahre ein neues sein? Ich wei\u00df,  solche Fragen tun weh. Aber wer diese nicht bereit ist,  zu beantworten, sollte auch nicht protestieren.  \u00dcbrigens, mein Handy ist 4 Jahre alt, hat den 2. Akku, die Freiminuten, Datenmenge werden nur zu 20% genutzt. Und es laufen auch keine Videos oder Spiele. Man telefoniert eben, weil man unterwegs ist. Und das alles NICHT, weil man zu alt ist, sondern einfach keinen Sinn darin sieht,  st\u00e4ndig mit so einem Ger\u00e4t am Ohr durchs Leben zu gehen. Besser, am Leben vorbeizugehen, nicht mehr kommunizieren zu k\u00f6nnen."], ["22.Die aktuell junge Generation ist in einer \u00f6konomisch beneidenswerten Lage. Jahrg\u00e4nge mit sehr geringer Kopfzahl treffen auf eine seit fast 10 Jahren boomende Wirtschaft. Egal ob mit Ausbildung oder Studium, die meisten, die auf den Arbeitsmarkt kamen und kommen konnten sich ihren Arbeitgeber und ihre T\u00e4tigkeit unter verschiedenen M\u00f6glichkeiten aussuchen. Kein Vergleich zu z.B. den 90er Jahren, wo man h\u00e4ufig froh sein musste irgend etwas in beruflicher Hinsicht zu bekommen, auch wenn es weit unter der eigenen Qualifikation lag.Das hat bei vielen Menschen den Eindruck erweckt, in wirtschaftlicher Hinsicht sei in Deutschland ja alles in Butter, das liefe quasi von alleine, so nebenher. In der Folge gelten jetzt Industrieunternehmen, die eigentliche Grundlage unseres Wohlstandes, nur noch als l\u00e4stiges Beiwerk, welche Ressourcen verbrauchen und die Umwelt  verschmutzen. Die dortigen Besch\u00e4ftigten gelten als Trottel, die sich immer noch vom Kapitalismus ausbeuten lassen und dann auch noch mit dem Auto zur Arbeit fahren, weil sie partout nicht im Stadtzentrum an einer U-Bahn-Station arbeiten wollen.Die Gr\u00fcnen, deren Ziel sp\u00e4testens seit J\u00fcrgen Trittin die Zerschlagung unserer Gesellschaft ist, befeuern diese Ansichten mithilfe der von ihnen beherrschten Schulen, Universit\u00e4ten und Medien noch und fahren die Ernte als Wahlergebnisse ein.Vermutlich m\u00fcssen die heute noch jungen Menschen die Wahrheit in den n\u00e4chsten Jahrzehnten auf die harte Tour lernen."], ["23.POSITIV denken, POSITIV Austreten, POSITIV handeln, Defaetismus ablehn POSITIV denken, POSITIV Austreten, POSITIV handeln, Defaetismus ablehnen, jegliche Kathastrophenalarme ausschalten!Die Globale Erwaermung ist eine grosse Herausforderung, das stimmt. Aber sie ist auch die grosse Chance die Welt so umzugestalten, dass wir, alle Menschen, eine gesuendere Luft einatmen, sauberes Wasser trinken und in vielen Waeldern beim Spazierengehen Stress abbauen.Wenn intelligentes Steuern mit Steuern erfolgt, dazu viele Zuckerbrote PLUS Peitsche verteilt werden, wird der Umbau zur CO2-Neutralitaet eine positive, gewinnbringende Bonanza mit einer unglaublichen  Steigerung der Lebensqualitaet. Nie vergessen: Wer Verzicht fordert, scheitert. Einzelne Personen, Haushalte, Firmen, Organisationen, Gesellschaften, Staaten reagieren immer nur dann, wenn der Geldbeutel betroffen ist: Er sich aufblaeht oder in Flammen steht.mfG Beat"], ["24.Alles nicht  so einfach Auf Fleisch verzichten, nicht mehr den Aufzug nehmen, Strom sparen - klar, das tut alles nicht weh. Das k\u00f6nnten tats\u00e4chlich mehr Menschen machen. Komplett aufs Auto zu verzichten dagegen ist beispielsweise f\u00fcr viele ein Unding. Wie soll der Handwerker seine Werkzeuge zum n\u00e4chsten Kunden transportieren wenn nicht durch einen Firmenwagen? Alles kann man auch nicht mit einem Lastenfahrrad stemmen. \u0093Klimaschutz koster nunmal\u0093 - das stimmt. Aber wer soll das bezahlen wenn gef\u00fchlt immer mehr Jobs gestrichen werden? Sofort findet man eher selten eine neue Arbeit, grade bei Massenentlassungen wie in der Autobranche oder wenn noch mehr Betriebe pleite gehen. Die Kinder haben gut reden, ich verstehe auch was f\u00fcr sie alles auf dem Spiel steht - aber so einfach ist das alles nicht. Ohne jemanden der daf\u00fcr zahlt, wird keine neue Bahnstrecke, kein neuer Radweg ausgebaut. Und das Alter in dem sie dann selbst arbeiten steigt gef\u00fchlt auch xD  Schreien kann man viel - k\u00f6nnen die Politiker ja auch. Aber handeln, die Probleme anh\u00f6ren und Kompromisse eingehen kann irgendwie niemand mehr. Ich h\u00e4tte auch nichts dagegen aufs Auto zu verzichten, kein Fleisch zu essen, Strom zu sparen - aber ich arbeite nunmal 40km von meinem Wohnort entfernt und meine Arbeit ist computerorieentiert. Bin f\u00fcr Vorschl\u00e4ge offen! :D (\u00fcbrigens ist zur Arbeit ziehen weder bezahlbar, noch w\u00fcrde ich ne Wohnung finden - so viel dazu. Oh und neue Wohnungen zu bauen muss geplant werden - das ist mein job. Am pc, also Strom sparen wird schwierig xD)"], ["25.@3, remotesensing heute 07:11 das ist ein sehr treffender Beitrag - klar Worte, das gef\u00e4llt mir.  Da glauben selbsternannte Klimaapostel, mit wahnwitzigen Verboten die Welt retten zu k\u00f6nnen. Die Zusammenh\u00e4nge sind allerdings viel komplizierter. Auch die Natur selbst spielt eine wesentliche Rolle. \u00dcbrigens, auch schon vor tausenden von Jahren kam es nach Eiszeiten stets zu einer Klimaerw\u00e4rmung, sonst w\u00fcrden wir in D ja immer noch auf dem Eis sitzen. Richtig ist allerdings und da sind wir alle zum Handeln aufgefordert, dass der Mensch einen geh\u00f6rigen Beitrag  zur Klimaerw\u00e4rmung leistet. Dagegen k\u00f6nnen wir aktiv etwas Sinnvolles tun."], ["26 Auf jeden Fall haben Greta Thunberg und Fridays for Future die Aufmerksamkeit f\u00fcr die Klimapolitik deutlich erh\u00f6ht - und daf\u00fcr bin ich dankbar. Was die Handlungskonsequenzen sind und sein sollen, da bin ich skeptisch.Mit der Umfrage, auf die sich der Artikel bezieht, habe ich so meine Probleme. Wie viele von den 18-29 j\u00e4hrigen haben den einen eigenen Haushalt und versorgen sich selbst - so dass sie mit \u00dcberzeugung sagen k\u00f6nnen, sie w\u00fcrden \"regional und saisonal einkaufen\" und \"\u00d6kostrom beziehen\". Und wie viele von den jungen Leuten k\u00f6nnen getrost auf \"Kurzstreckenfl\u00fcge\" und \"Autofahrten\" verzichten, weil sie aufgrund ihrer aktuellen Lebenssituation noch nicht darauf angewiesen sind? Zum Beispiel weil sie nicht neben der Arbeit noch f\u00fcr eine 4-k\u00f6pfige Familie einkaufen m\u00fcssen und den 79-j\u00e4hrigen Vater zum Arzt fahren? Da w\u00e4re ein Zusammenhang in der Auswertung interessant. Was mir durch den Artikel aufgefallen ist - ich selbst verzichte seit \u00fcber 50 Jahren auf Langstreckenfl\u00fcge damit habe ich den CO2 Aussto\u00df meiner Autofahrten schon l\u00e4ngst kompensiert ;-)"], ["27.Es geht Als meine Tochter (28) jetzt in die Berufst\u00e4tigkeit einstieg und ihre erste (selbstbezahlte) Wohnung bezog, startete sie bewusst einen Haushalt mit minimalem M\u00fcllaufkommen, sie kauft zb im Unverpackt-Laden, hat drei winzigkleine M\u00fclleimer und praktisch keinen Restm\u00fcll. Sie geht sehr bewusst mit der Umwelt um und ich finde es erstaunlich wie konsequent sie ist und wie gut das klappt. Die Einrichtung besteht (sehr geschmackvoll) aus gebrauchten M\u00f6beln, ebenso kauft sie nur Second-Hand."], ["28 Danke, sehr gut erkannt und beschrieben!"], ["29.N\u00f6, das kann man so nicht sagen denn stellen Sie sich mal vor, wie der Flugverkehr auss\u00e4he, k\u00f6nnte man nicht inzwischen viele Dinge \u00fcber Skype for Business und Co abwickeln. Ich kenne noch die Zeiten, wo man f\u00fcr ne Besprechung nach Shanghai fliegen musste oder die chinesischen Kollegen f\u00fcr 2 Tage in Deutschland waren. Hat sich in den letzten Jahren extrem reduziert, auch dank des Internets...Und am Ende muss man sich fragen:Ist das Fernsehen tats\u00e4chlich soviel klimafreundlicher als Netflix? Was w\u00fcrde man machen, wenn man kein Whatsapp h\u00e4tte? Man w\u00fcrde st\u00e4ndig durch die Gegend fahren, so wie fr\u00fcher...Wie hat Michael Mittermeier mal so sch\u00f6n gesagt, sinngem\u00e4\u00df:Fr\u00fcher war unser Auto unser Handy. Wenn wir mit jemandem reden wollten, sind wir hingefahren...War das wirklich klimaschonender? Ich bezweifle es..."], ["30.Sonne und Wind zu elektrischer Energie geht auch in Indien! Sonne und Wind zu elektrischer Energie geht auch in Indien!Sonne ist mehr-tausendfach UEBERvorhanden, der Wind mindestens 10 Fach. Dem Internet ist es Wurscht, ob die elektrische Energie aus Sonne und/oder Wind stammt!Der Kaffeemaschine m Morgen auch! Wenn sie von der Hauspeicherbatterie betrieben wird, die das Licht des Vortages speicherte, jubelt sie sogar freiwillig melodioese Arien!mfG Beat"], ["31.Das kalte Herz alter wei\u00dfer (reicher) M\u00e4nner Solange B\u00fccher wie mit dem Titel 'Das kalte Herz - Kapitalismus: die Geschichte einer andauernden Revolution' erscheinen (Fr\u00fchjahr 2019) oder Adams unsichtbare Hand als eines der Kernelemente angesehen werden, wird sich in den K\u00f6pfer alter weiser \u00d6konomen und deren politischen Handlanger wenig bis gar nichts \u00e4ndern. Das ist die schlechte Nachricht. Die gute ist: Sie werden aussterben. Es w\u00e4chst jetzt eine neue Generation heran, die mit Greta aufwachsen und die Dinge anders machen werden, da bin ich mir ganz sicher. Bis dahin gilt, Augen zu und durch. Jeder ist halt f\u00fcr sich gefordert, seinen Beitrag zur Vermeidung von CO2-Emissionen zu leisten. Dem Einzelnen mag das vielleicht unsinnig erscheinen, aber der Skaleneffekt sorgt bei der Masse in Summe daf\u00fcr, dass wir schon jetzt sehr viel bewirken k\u00f6nnen. Jeder f\u00fcr sich, direkt ab heute."], ["32.Was haben die Fragen mit Klimaschutz zu tun? Bei den Fragen rutscht ja fast jeder \"Klimaleugner\" als Klimasch\u00fctzer durch. Aber gut, als Vegetarier, der regionale Produkte kauft, auch mal aufs Autofahren verzichtet und noch nie Kurzstreckenfl\u00fcge ben\u00f6tigte f\u00fchle ich mich jetzt gut. Darauf erst mal einen fair traid Kaffee to go aus dem Pappbecher."], ["33.Jungen Menschen   fehlt es an Erfahrung, nehmen wir den Stassenverkehr da \u00fcbersch\u00e4tzen sich viele, ihnen fehlt die Praxis und sie glauben unsterblich zu sein.  Ich bin nicht sicher ob ein 19, 20 oder 25 J\u00e4hriger ausreichend physikalische, chemische und mathematische Grundkenntnisse besitzt. Auch wir Alten waren, wie ihr jungen Fachleute, mal davon \u00fcberzeugt alles besser und richtig zu machen. Wenn es nun nach Ihrem Wunsch ginge und nur noch Leute bis 45 sich politisch bet\u00e4tigen d\u00fcrften, w\u00fcrde Politik nach Bauchgef\u00fchl und Stuhlgang gemacht ohne zu \u00fcberlegen welche Konsequenzen es hat.Ich pr\u00e4feriere da einen anderen Ansatz, Politiker m\u00fcssen f\u00fcr ihr Handeln oder nicht Handeln zur Verantwortung gezogen werden. Posten und P\u00f6stchen m\u00fcssen mit Politikern besetzt werden die zumindest ein solides Grundverst\u00e4ndnis von dem haben wor\u00fcber sie entscheiden.Wir haben einen Ministerpr\u00e4sidenten der Lehrer an einer Kosmetikschule war ( nein nicht Mathematik, Physik, Chemie) , hatten eine Verteidigungsministerin die Medizin studiert hat und 6 Kinder zur Weltgebracht, reihenweise werden Politiker die Dr.-Titel aberkannt oder wenigstens als wissenschaftlich besonders wertlos bezeichnet.Nach meiner pers\u00f6nlichen Ansicht muss ein Wirtschaftsminister fundiertes wirtschaftliches Wissen besitzen, ein Verteidigungsminister grundlegende Kenntnisse \u00fcber das Milit\u00e4r besitzen, ein Forschungsminister aus dem Bereich Technik kommen."], ["34 Naja, wer isst denn schon lebende Tiere?Und Ihr Vegetarier macht Euch doch mit Eurem Tufoschnitzel, und der veganen Bratwurst und den ganzen anderen nach Fleisch und Wurst benannten chemischen Coktails doch was vor.Sie d\u00fcrfen nicht aus Wurst und Fleisch hergestellt werden, aber sie sollen nach Wurst und Fleisch schmecken."], ["35.Kommt drauf an Wenn Sie heute in Stuttgart einen Apfel vom Bodensee kaufen, ist das sinnvoll. Wenn Sie im Mai oder Juni einen Apfel vom Bodensee kaufen, hat der durch die K\u00fchlhauslagerung von 9 Monaten mehr CO2 \"auf dem Buckel\" als ein erntefrischer Apfel aus S\u00fcdafrika, der mit dem Containerschiff und LKW nach Stuttgart kam...."], ["36.H\u00f6ren Sie bitte mit der Internetschelte auf das nervt und ist Humbug. Eine E-Mail soviel CO2 wie eine Plastikt\u00fcte? Wissen Sie wie viele Mails ich pro Tag verschicke? Soviele Plastikt\u00fcten k\u00f6nnen Sie gar nicht herstellen, selbst wenn wir nix anderen produzieren w\u00fcrden au\u00dfer Plastikt\u00fcten, wenn man das alles global hochrechnet. Und was soll die Alternative sein zur Mail? Ein Brief? Ein Anruf? Ein pers\u00f6nlicher Besuch? All das w\u00e4re noch viel klimasch\u00e4dlicher..."], ["37 Carlo: \"Die Politiker m\u00fcssen jetzt etwas tun. Zum Beispiel daf\u00fcr sorgen, dass man an manchen Tagen kein Auto benutzen darf.\" Ja, sch\u00fctzt das Leben auf der Erde, zerst\u00f6rt aber den Einfluss der Politiker, welche dies fordern. In der Demokratie bringt das Volk diejenigen Politiker an die Macht, welche das Volk mit bequemen L\u00f6sungen versorgen."], ["38.B\u00f6se, b\u00f6se, sehr b\u00f6se Wie k\u00f6nnen Sie nur von Klimasch\u00fctzern fordern auf klimasch\u00e4dliche Smartphones, Tablets und E-Roller zu verzichten? Sollen die sich etwa per Briefpost verabreden? Woher sollen sie die wichtigen Informationen \u00fcber den bevorstehenden Weltuntergang bekommen.Und bitte kommen Sie mir jetzt nicht mit die Kinder sollen sich selbst Gedanken machen, kritisch hinterfragen und ihre Heiligen des Klimaschutzes misstrauisch betrachten. Dazu m\u00fcssten sie etwas nutzen was ihnen systematisch abtrainiert wurde, ihr Gehirn."], ["39 Wenn die Eltern alles bezahlen, dann bestimmen sie auch. Ganz einfach. Wenn der Junior meint, die Eltern m\u00fcssen auf Strom und W\u00e4rme verzichten, damit der Junior Strom und W\u00e4rme verbrauchen kann, ist der Junior nicht ganz richtig im Kopf.Der Junior kann doch seinen Lebensunterhalt doch erarbeiten. Warum tut er das nicht?"], ["40.Was ist mit der neuen Urlaubssaison? F\u00fcr die letzte Saison waren die Urlaubsbuchungen schon get\u00e4tigt, als der Greta-Hype ausbrach. Da war es f\u00fcr eine Verhaltens\u00e4nderung zu sp\u00e4t.Wie sieht es aber mit dem n\u00e4chsten Sommer aus? Gibt es da weniger Buchungen f\u00fcr Urlaubsfl\u00fcge als letztes Jahr? Liegen dem Spiegel dazu schon Zahlen vor, bzw. kann man die recherchieren?Oder anders gesagt: interessiert sich wirklich mehr als eine Handvoll Menschen daf\u00fcr, durch eine Verhaltens\u00e4nderung etwas zu \u00e4ndern?"], ["41 Mir fehlen da ein paar Fragen, deren Antworten wom\u00f6glich sehr erhellend sein k\u00f6nnten:- ich verzichte weitestgehend auf die Nutzung sog. sozialer Medien sowie anderer Internet-Dienste (um den durch die Nutzung anfallenden Stromverbrauch inkl. CO2-Aussto\u00df zu vemeiden)- ich nutze mein mobiles Kommunikationsger\u00e4t so lange wie m\u00f6glich und ersetze es nicht, weil zwischenzeitlich ein neues Model erschienen ist, das ich gerne haben m\u00f6chte (was wohl ohnehin nicht mehr so attraktiv ist, wenn man das Ger\u00e4t in erster Linie zum Telefonieren und f\u00fcr gelegentliche SMS verwendet und nicht quasi permanent f\u00fcr WhatsApp, Facebook, Instagram, Twitter, YouTube usw)- obwohl ich nun vielleicht doch gr\u00f6\u00dferes Interesse habe, meine Freunde zu treffen (da ich ja nicht mehr permanent mit denen WhatsApp-Nachrichten austausche), verzichte ich dennoch auf die Nutzung eines Auto (was nat\u00fcrlich auch bedeutet, da\u00df ich mich nicht von meinen Eltern irgendwo hinfahren oder abholen lasse)- ich trage meine Kleidung so lange, wie m\u00f6glich, und kaufe mir nicht - trotz ausreichendem F\u00fcllgrad meines Kleiderschrankes - neues, weil ich das schick finde oder halt mal \"was neues\" tragen m\u00f6chte"], ["42.Gro\u00dfe Dimo Es soll eine gro\u00dfe Dimo organisiert werden. Und zwar sind alle Lehrerinnen und Lehrer gefragt, mit zu machen. Die Schule soll solche Dimo unterst\u00fctzen. Die Kinder alle Klassen soll erlaubt und erm\u00f6glicht an die Dimo teilzunehmen. Die Dimo soll abends in Dunkelheit sein. Die Sch\u00fcler und Sch\u00fclerinnen sollen eine Kette bauen und jede soll angez\u00fcndete Kertze in der Hand halten. Stra\u00dfenbeleuchtung soll abgeschaltet werden. Die Dimo soll still ? sein"], ["43 Da kann ich Sie beruhigen, die Jugendlichen haben ein Leben. YouTube und Netflix sind denen viel zu langweilig. Mal ganz davon abgesehen, dass das Internet wesentlich mehr ist als das. Das Internet ist zu 90% Business."], ["44.S\u00fc\u00df Die FFF sprechen f\u00fcr alle und jeden auch f\u00fcr die \u00fcber 50% die gar nicht teilnehmen und die es gar nicht interessiert.... So kommen wir zu den wichtigen Dingen des Lebens... Dass diese Umfrage \u00fcberhaupt ver\u00f6ffentlicht werden darf? Mein Respekt geht an diejenigen, die NICHT zu diesen Demonstrationen gehen und dieser Sekte angeh\u00f6ren m\u00f6chten."], ["45.M\u00e4rchenstunde der Jugend Solange man selbst auf Kosten der Eltern die Urlaubsreise macht, kann man bei solchen Umfragen leicht M\u00e4rchen erz\u00e4hlen. Da heute selbst Klassenreisen oder - noch schlimmer - Abiturfeiern in fernen L\u00e4ndern oder auf der Partyinsel Mallorca gemacht werden, ist das Augenwischerei.Eine junge Frau wurde vor kurzem auf unserem Wochenmarkt vor dem Gem\u00fcseh\u00e4ndler gefragt, warum sie denn hier kaufe; Antwort war, weil es wichtig ist die lokalen Produkte zu kaufen. Dass 90 % der Produkte beim Gem\u00fcseh\u00e4ndler nicht lokal produziert werden, verstehen diese Leute ohnehin nicht.Auf ein Auto k\u00f6nnen nur Gro\u00dfst\u00e4dter verzichten. Hier im l\u00e4ndlichen Raum gibt es zahlreiche D\u00f6rfer, die lediglich vom Schulbus angefahren werden, d.h. nur an Werktagen und nur 2-3 x pro Tag!\u00dcbrigens hat Fliegen auch etwas mit Bildung zu tun: Wie sollte man sonst etwas \u00fcber fremde Kulturen erfahren und lernen k\u00f6nnen. Vielleicht lernt man dadurch auch, dass es Regionen auf der Welt gibt, die ganz andere Probleme haben, denen es oft nur um das t\u00e4gliche \u00dcberleben geht!\u00dcbrigens: Der Klimareport von 2018 hatte ca. 2000 Seiten: Interessant, dass Kinder und Jugendliche eine solche Arbeit lesen, verstehen und interpretieren k\u00f6nnen!!! Wozu also weiterf\u00fchrende Schulen oder gar Universit\u00e4ten?"], ["46.Warum das Auto denn NICHT mit Sonne oder Wind zu Synfuel betanken? Warum das Auto denn NICHT mit Sonne oder Wind zu Synfuel betanken? Die e-Auto-Batterie nicht mit der eigenen Hausspeicherbatterie, die ihre Energie vom Dach und der Suedfassade erhielt, nachladen?Wenn das getan wird, die Gebaeude zu CO2-neu tral umgebaut werden, das Transportwesen Fahrzeuge,  Flugzeuge, Schiffe CO2-neutrale Treibstoffe verbrennen, entwickelt sich ein Boom der Wirtschaft! BOOM! Arbeitsplaetze zum Abwinken werden ZUSAETZLICH geschaffen.mfG Beat"], ["47 Wo haben Sie das denn her? Aus dem Aluhut-Modemagazin? Wie dumm muss man denn sein um das nur eine Sekunde lang zu glauben."], ["48 Zusammengefasst sagt die Umfrage also das dreivirtel aller Befragten das Thema komplett am Allerwertesten vorbei geht.Das deckt sich auch weitestgehend mit meinen Beobachtungen.Jede selbst zur\u00fcck zu legende Strecke, egal wie kurz, ist grunds\u00e4tzlich eine Zumutung da muss ein Auto/Mamataxi ran. Selbst wenigstens mit dem Bus zur Schule zu fahren ist schon zuviel verlangt.Dann nat\u00fcrlich der leidige Konsum, Shoppen was das Zeug h\u00e4lt, hauptsache billig daf\u00fcr aber so viel und oft wie m\u00f6glich. Ohne Coffe to Go und \u00e4hnliches bewegt mann sich grunds\u00e4tzlich nicht durch die Stadt und der Besuch beim Fastfoodladen ist sowieso obligatorisch.Dann nat\u00fcrlich rund um die Uhr Smartphones und andere Elektrospielzeuge im Einsatz usw. usw.Nicht das die Erwachsenen/\u00c4lteren nur einen Deut besser w\u00e4ren aber es zeigt sich eben das der gro\u00dfe Medienhype um diese Demos usw. in keinster Weise die Wirklichkeit abbildet. Denn unterm Strich ist die Jugend in der Mehrheit genau so ignorant/opportunistisch wie der Rest der Bev\u00f6lkerung und im Zweifelsfall gewinnt immer die eigene Bequemlichkeit."], ["49.Internet Das w\u00e4re doch ein Beispiel: Die Kinder verzeichten auf 50% Onlinezeit. Das Internet ist der f\u00fcnftgr\u00f6\u00dfte Stromverbaucher auf dem Planeten, da kann man doch wunderbar ansetzen. Man sollte vielleicht hier mal ein Gesetzespaket auf den Weg bringen. Jeder bekommt ein Kontingent von Onlinezeit das er pro Monat verbauchen darf, oder Internetsteuer die auf das monatliche Volumen das verbaucht wurde erhoben wird. Oder sind da die ganzen Worte vom Vorbild sein dann doch, wie so oft, nur auf andere bezogen?"], ["50 Ich kenne einige Vegetarier - und keiner von denen isst Produkte, die Fleischgeschmack zu imitieren versuchen."], ["51.Wenn junge Menschen sich engagieren ist das in Ordnung. Mir pers\u00f6nlich fehlt allerdings die Konsequenz im Handeln dieser Menschen. Ich habe mir mehr zuf\u00e4llig die FfF Demo seinerzeit in Hannover angeschaut. Wenn danach st\u00e4dtische Mitarbeiter Berge von M\u00fcll dieser Veranstaltungsteilnehmer entsorgen m\u00fcssen, hat das nicht mehr viel mit \"aktiven Klimaschutz\" zu tun. Oder ist Umweltschutz den \"Klimasch\u00fctzern\" nicht so wichtig?"], ["52.Ja, die Wahrheit tut weh.Das Internet ist eine Klimakiller erster G\u00fcte.  Da n\u00fctrzt es nichts das kategorisch zu verneinen. Bis etw 2030 f\u00fcrften Rechenzentren weltweit so etwa 10% der Gesamtenergie verbrauchen. Dagenen ist Flugverkehr ein Klacks."], ["53.75 Prozent der genannten Altersgruppe waren also noch nie auf einer FFF Demo und interessieren sich auch nicht daf\u00fcr.... das entspricht grob auch der Einstellung der Gesamtbev\u00f6lkerung... Komisch nur, dass es in den Medien so dargestellt wird, als ob die \u00fcberwiegende Mehrheit der Sch\u00fcler und der Deutschen das Klima als wichtigstes Thema \u00fcberhaupt ansehen?!Klimahysterie produziert halt Klickraten und Einschaltquoten... Die wesentlichen klimarelevanten Parameter werden leider nur sehr selten noch genannt: Ein Stopp des globalen Bev\u00f6lkerungswachstums (vgl. Afrika) und ein totales Verbot der Tropenwaldabrodung... so lange hier nichts passiert, k\u00f6nnen die Deutschen so vegan werden wie sie wollen ... es wird nichts n\u00fctzen! Letzten Endes hilft gegen den Klimawandel also nur eines: Bildung und damit verbunden Innovationsschaffung durch Technik und deren Export in 2./3. Welt L\u00e4nder.! und noch kurz zu den Veganern: Grunds\u00e4tzlich guter Ern\u00e4hrungsstil \u0096da gibt es nichts dran auszusetzen... aber bitte mal nachrechnen wer im Monat mehr CO2 / Wasser f\u00fcr Nahrung ben\u00f6tigt: Ein Veganer (mit hohem Konsum an Sojaprodukten) oder ein \u00f6kologisch bewusster Mischkostesser, der beim Fleisch nur regionales Biofleisch konsumiert.... w\u00fcrde auf den Veganer tippen...!"], ["54.Gegen die Datenmengen die bei den Streamingdiensten etc. verballert werden, ist das Business ein Klacks."], ["55 Mir ist Vernunft wichtiger als Intuition. Wenn ich schon lese \"Und in Venedig gab es gerade erst ein extremes Hochwasser.\" dann ist das halt von kindlicher Unkenntnis gepr\u00e4gt, da *dieses* Ph\u00e4nomen absolut nichts mit dem Klimawandel zu tun hatte.Und wie die meisten Foristen schon schreiben, es ist immer leicht auf Dinge zu verzichten, die einen nicht interessieren. Darin sind die alle gro\u00df. Aber darin, L\u00f6sungen zu finden, leider nicht.Merkt man auch daran, dass keiner \u00fcber Atomkraft als L\u00f6sung spricht, weil es halt einfacher ist, irrationale \u00c4ngste diesbez\u00fcglich zu sch\u00fcren."], ["56.Das ist weniger abwegig als Sie glauben. Es gibt hier\u00fcber entsprechende Studien. Ob man das nun f\u00fcr wahrscheinlich h\u00e4lt oder nicht bleibt doch jeden selbst \u00fcberlassen. Auch die Gr\u00fcnde die von den \"Klimasch\u00fctzern\" als Grund ihrer Aktivit\u00e4ten angef\u00fchrt werden sind Ergebnisse aus Studien die man auch durchaus hinterfragen sollte."], ["57.Es wird Zeit, dass die Medien das Wort 'Flugscham' wieder aus ihrem Vokabular streichen. Wenn ich in M\u00fcnchen oder Stuttgart beim Check In stehe, merke ich nichts von Flugscham. Es gibt sie schlichtweg nicht."], ["58....man kann sich aufregen das die eine Seite demonstriert und die andere Seite ignoriert, aber der Mensch ist seit nur 300.000 Jahren auf der Erde die aber vermutlich zwischen 3,8 und 4,5 MILLIARDEN Jahre alt ist.Das hei\u00dft, die Erde war die l\u00e4ngste Zeit ohne Menschen und wird es vermutlich in Zukunft auch wieder sein. Lebewesen kommen und gehen. Das regelt sich alles von selbst."], ["59.Tendenziell unredlich Was hier gemacht wird ist tendenziell unredlich. Das ganze Konzept, nach individuellem Verhalten zu fragen, ist schon fragw\u00fcrdig. Noch dazu in einer Altersgruppe, die deutlich weniger Spielraum haben d\u00fcrfte als \u00c4ltere. Wovon sollen sich Studenten, Berufsanf\u00e4nger und Praktikanten denn faire Kleidung leisten? Die Frage ist auch sehr viel weniger die, ob junge Leute zweimal im Jahr in den Urlaub fliegen als ob ihre Eltern zweimal in der Woche beruflich fliegen (m\u00fcssen). Selbstverst\u00e4ndlich sind es immer auch nur wenige, die demonstrieren gehen, die selber und konkret etwas tun, das ist aber immer noch besser als das schweigende Leugnen oder aktive Bek\u00e4mpfen von Ver\u00e4nderungsnotwendigkeiten durch die Mehrheit. Was dieser Artikel liefert ist tendenziell einfach mal wieder die Diskreditierung der Engagierten. Es ist nicht viel besser, als wenn die BILD gr\u00fcne EU- Abgeordnete beim Fliegen erwischt. Schlimmer noch, es ist unpolitisch und billig symbolisch, wenn man das individuelle Handeln fokussiert und das politische Nichthandeln ausblendet. Was n\u00fctzt es wenn der Verkehrsminister mit einem Hybridwagen zur Talkshow f\u00e4hrt wenn er gleichzeitig die Dieselindustrie sch\u00fctzt? Man sollte nicht Sch\u00fcler und Studenten an ihren Taten messen, sondern Wirtschaft und Politik. Der Kritiker muss nicht besser machen (k\u00f6nnen) als was er kritisiert. Wenn das so w\u00e4re g\u00e4be es keine Kritik mehr und keine Ver\u00e4nderung."], ["60.Alles, was z\u00e4hlt, ist die Intuition ... (A. Einstein) Eins der Grundprobleme unserer Zeit: \"Alles, was z\u00e4hlt, ist die Intuition. Der intuitive Geist ist ein Geschenk und der rationale Geist ein treuer Diener. Wir haben eine Gesellschaft erschaffen, die den Diener ehrt und das Geschenk vergessen hat.\" (Albert Einstein). Intuition und F\u00fchrung - Wie gute Entscheidungen entstehen - Prof. Dr. Gerd Gigerenzer, Dr. Wolfgang Gaissmaier, Max-Planck-Institut f\u00fcr BildungsforschungIntuition und F\u00fchrung (https://kops.uni-konstanz.de/bitstream/handle/123456789/28028/Gigerenzer_280285.pdf?sequence=2&isAllowed=y)"], ["61 Diese Erkenntnis entnehmen Sie woher?"], ["62 Hier im Forum stammen 99% der Rechenleistung und des Traffics von der Werbung. Im gesamten Internet d\u00fcrften es 80% sein."], ["63.Zahnlose Generation in meinem Umfeld schert sich die Mehrheit einen Dreck um dieses Thema. Es wird diskutiert aber konsumiert wie verr\u00fcckt. Von Kinderhand gemacht? Ein dummes Grinsen als Antwort .Alles Fun, Entertainment und hip. Influencing, lange Wimpern dicke \u00c4rsche. Das ist was z\u00e4hlt. Ist aber kein Alleinstellungsmerkmal dieser Generationsmehrheit. Die 80ziger z.B. Mehrheit war genauso hirnlos, und f\u00e4hrt heute die fetten SUVs und schimpft auch noch auf die wenigen Mahber in der Jugend. Arme Greta, du wirst irgendwann einsam und verlassen in der W\u00fcste stehen. Alle anderen bringen ihre Sch\u00e4flein ins Tockene."], ["64 Das Internet kann hervorragend mit Windkraft und Solarstrom laufen - kann der Flugverkehr das auch?Und dann sollte vielleicht auch noch bedacht werden wie gross der Nutzen des Internet ist."], ["65 Abgesehen davon, da\u00df meiner Meinung nach ein Anruf (\u00fcber ein altes Kabeltelefon) oder ein (handgeschriebener) Brief letztlich nicht klimasch\u00e4dlicher ist als \"eine E-Mail\": da E-Mails - so wie WhatsApp-Nachrichten - ja \"nix kosten\", bleibt es ja selten bei einer, sondern es werden halt mehrere hin- und hergeschickt. Sowas machen Sie nicht, wenn sie die \"Mail\" als Brief richtig mit der Hand schreiben und dann auch noch Porto daf\u00fcr bezahlen m\u00fcssen. Elektronische Nachrichten sind doch - seien wir ehrlich - heute ein Wegwerfprodukt, da sie (scheinbar) \"nix kosten\"."], ["66.hallo remotesensing dein kommentar enth\u00e4lt ausser lasches linksbashing gar nix. umweltkatastrophe hat doch eher mit dem gierig satten establishment zu tun. have a nice day."], ["67 Wieviel tausend Erwachsenen gehen denn gehen die Schulpolitik auf die Stra\u00dfe? Rentenpolitik? Pflegenotstand? Oder \u00fcberhaupt auf die Stra\u00dfe? Hier gehen jedenfalls Hunderttausende (l\u00f6sen Sie sich mal von nackten Prozentzahlen!) junge Menschen regelm\u00e4\u00dfig auf die Stra\u00dfe, um f\u00fcr ihre Zukunft einzustehen und eine bessere Politik zu fordern. Mit Erfolg! Und: diese tun wenigstens was! Im Gegensatz zum erwachsenen Couchpotatoe, der auf seinem heimeligen Sofa alles besser wei\u00df..."], ["68 Auch wenn ich zugeben mu\u00df, da\u00df ich das nicht glaube: wie viel d\u00fcmmer mu\u00df man sein, zu glauben, da\u00df das auf gar keinen Fall sein kann ?"], ["69.Dem Internet ist es Wurscht, wenn die Energie aus Sonne und Wind daher Dem Internet ist es Wurscht, wenn die Energie aus Sonne und Wind daherkommt.In der Bucht von Tokio werden 20'000 schwimmende Windkraftwerke verankert. Sie haben senkrechte Achsen. Ist die Benuetzung des Internets durch japanische Kiddies dann immer noch so schlecht? Das groesste Windkraftwerk der Welt an Land steht in Texas. Duerfen dann die Texaskiddies nicht mehr im Netz herumsurfen? Oder die Marokkokiddies, wo das groesste Solarthermikkraftwerk steht?Schwimmende Hochsee-Windkraftwerke von Norwegen bis Portugal zusammen mit Pumpspeicherwerken in den Gebirgen decken bei Weitem den Bedarf an elektrischer Energei fuer die ganze EU. Wenn dann noch Millionen von Hausdaechern mit Solarpanelen immer inklusive Hausspeicherpbatterien zur Zwischenspeicherung dazu kommen, Intrahaus und Interhaus vernetzt, weiss niemand mehr wohin mit der elektrischen Energei in der EU, in ganz Europa.Froehliches Herumsurfen im internet geht CO2-neutral weiter wie gehabt.mfG Beat"], ["70 Es ist interessant wie es echt noch Kommentatoren gibt, die dann immer noch auf den Jugendlichen rumhacken weil sie wohl immer noch nichts f\u00fcr das Klima tun. Eine ehrliche und ernst gemeinte Frage von mir an eben diese, sind Sie bl\u00f6d??Sie suchen hier mit Ihrem schlecht reden von diesen Leuten einen Grund, warum Sie genau so wenig etwas \u00e4ndern wollen und m\u00fcssen aber immer noch \u00fcber diese Leute herabschauen k\u00f6nnen weil Sie ja von keinem Ideal tr\u00e4umen.Es zeugt wirklich von geistiger Armut, immer noch an der jungen Generation herzuziehen aber selbst kein deut besser zu sein. Das Klima ist in einem krassen Umschwung und manchmal glaube ich, dass bestimmte Kommentatoren wohl davon ausgehen, nicht mehr zu leben wenn es hier auf der Erde nicht mehr lebenswert geworden ist."], ["71 Und dazu kommt ja ohnehin noch der Verbrauch der Endger\u00e4te (im privaten Umfeld heutzutage wohl vor allem Smartphones/Tablets)."], ["72.Loesungen fuer die CO2-Neutralitaet sind umfassend vorhanden Flugzeuge koennen CO2 neutral mit Sonne oder Wind zu Synfuel herumfliegen.https://www.nzz.ch/mobilitaet/luftfahrt/synthetisches-flugbenzin-abheben-mit-kerosin-aus-windstrom-ld.1520098Loesungen fuer die CO2-Neutralitaet sind umfassend vorhanden. Wenn mit Steuern intelligent gesteuert wird, finen sie sofort Anwendung. Nicht vergessen: Zuckerbrot PLUS Peitsche.mfG Beat"], ["73 Eine Mobilfunk-Sendestation hat eine Sendeleistung von einigen Dutzend Watt. In Deutschland gibt es weniger als 100.000 Mobilfunkstationen. Selbst wenn jede davon ein kW verbraucht sind das insgesamt nur 136.000 PS. Das entspricht der mittleren Leistung von 100.000 PKW - der PKW-Verkehr verbraucht also \u00fcber 400mal so viel Leistung. Ein Server, der Gigabit pro Sekunde verarbeitet, hat eine Leistung von etwa hundert Watt. Eine Textnachricht mit weniger als 1000 Bit verbraucht also auf jedem Server, \u00fcber den sie geht, eine 10.000stel Wattsekunde. Und sie geht \u00fcber etwa 30 Server. Wenn 10 Mio Leute jeden Tag 100 Textnachrichten verschicken, macht das am Tag 3 Millionen Wattsekunden - also weniger als eine kWh."], ["74.@Beat Adler Umr\u00fcstung auf C02 Neutralit\u00e4t braucht erstmal Ressourcen die irgendwie \u00fcberhaupt herangeschafft werden m\u00fcssen. (Lithiumbatterien aus dem Ausland, z.b.) - somit m\u00fcssten erstmal massenhaft importe durchgef\u00fchrt werden. Zweitens kann ich mir ein E-Auto nicht leisten. Haben Sie sich mal die Preise daf\u00fcr angesehen? (Im \u00fcbrigen muss ich noch meinen 3Jahre alten citigo abbezahlen) - zudem wird das Stromnetz durch mehr E-Autos so \u00fcberlastet sein, dass wir wiederrum Strom importieren m\u00fcssen... oder sehe ich das falsch? Und f\u00fcr Solarbetriebene Autos etc habe ich bisher noch keinen Markt gesehen, bzw gibt's solche \u00fcberhaupt schon? :D selbst daf\u00fcr brauchen wir erstmal Ressourcen :D Von nix kommt schlie\u00dflich nix"], ["75 Haben Sie denn belastbare Zahlen, wieviel Energie ben\u00f6tigt wird, um ein Rechenzentrum zu betreiben und was die einzelne Mail dabei kostet? Nein? Aber Hauptsache andere als dumm zu bezeichnen.\"....Die \u00d6kobilanz eines Mausklicks.......Mit 20 Google-Suchanfragen brennt eine Energiesparlampe 1 Stunde lang........Die gesamte Netzinfrastruktur zusammengerechnet verbraucht allein in Deutschland im Jahr etwa 55 Terawattstunden \u0096 umgerechnet etwa 10 mittlere Kraftwerke, die allein f\u00fcr die digitale Welt Strom erzeugen. ...\"https://www.swr.de/odysso/oekobilanz-des-internets/-/id=1046894/did=21791748/nid=1046894/1jsu4be/index.html"], ["76.Einflussnehmer Man muss sich nur die Influencer - Kan\u00e4le bei Youtube ansehen, um zu kapieren, dass die Jugend mehrheitlich \u00fcberhaupt NULL mit Klimaschutz am Hut hat. Naja, vielleicht nicht null, sondern 0,1. Etwas tun sollen immer nur die anderen, in dem Fall die Erwachsenen. Normalerweise geht derjenige, welcher eine Ver\u00e4nderung fordert, selbst mit gutem Beispiel voran. Selbst Greta tut das, wenn auch von eingeschr\u00e4nktem Wert. Es hat au\u00dfer ihr praktisch niemand die M\u00f6glichkeit, mit Million\u00e4rsyachten \u00fcber Weltmeere zu schippern. Also mit DER Jugend wird der Klimawandel nicht aufgehalten. Wenn die Weltbev\u00f6lkerung das \u00fcberhaupt stemmen soll, darf niemand ausgenommen sein. Aber das ist ja nicht zu erreichen."], ["77 Im Dienst einer \"guten Sache\" darf man das. Au\u00dfderdem m\u00fcssen ja andere den M\u00fcll wegmachen. Genau wie in der Unistadt Heidelberg, wenn unsere zuk\u00fcnftigen Eliten sich auf den Neckarwiesen im Rudel besaufen und die Stadtreinigung anr\u00fccken mu\u00df."], ["78 Ja, genau: wir hauen Solarzellen auf alle D\u00e4cher und pflastern Land und Wasser mit Windkraftanlagen zu (beides ist ja gl\u00fccklicherweise von Hause aus CO2-neutral und wirft auch keinerlei Fragen zur Entsorgung auf), und dann k\u00f6nnen wir so viel Strom verbrauchen, wie wir wollen - gerne auch v\u00f6llig sinnlos, ist dann ja alles gut.Ich m\u00f6chte wirklich niemandem seine Phantasien oder Tr\u00e4ume wegnehmen, ich bin aber \u00fcberzeugt, da\u00df (wenn \u00fcberhaupt) wir unsere Umwelt nur \"retten\" k\u00f6nnen, wenn wir das ernsthaft angehen."], ["79.Konsum Jedes Produkt, jede Dienstleistung verursacht bei der Produktion, der Bereitstellung zusaetzliches CO2 in der Athmosphaere. Ebenso beim Transport und der Uebermittlung, sowie beim Verbrauch und der Anwendung. In jedem einzelnen Fall ist das berenchenbar oder recht genau schaetzbar. Hier kann eingegriffen werden: Je hoeher der CO2 Abdruck, desto hoeher die Kosten beim Verbrauch und Transport.Statt Einkommen zu besteuern, lassen sich angepasste Steuern auf den Konsum gemaess zusaetzlichem CO2 erheben. Das trifft auch alle Produkte und Dienstleistungen aus Uebersee. mfG Beat"], ["80.Klimawandel und k\u00fcnstliche Intelligenz   werden in absehbarer Zeit die Grundlagen der menschlichen Gesellschaft zerst\u00f6ren.Denke nach und bilde Dir Deine Meinung, wenn Dir Deine Kinder und Enkel etwas wert sind.\"BEDENKEN SECOND\" wird nicht helfen."], ["81.Jjunge Deutsche und die Klimakrise  Ich habe 2 davon in meinem Haushalt. Freitags wird demonstriert - initiiert durch Lehrer - ist ja auch schick!Ansonsten - autofahren ist b\u00f6se - es sei denn, Mama-Taxi zu Freunden / Freundinnen.Erwachsene versauen das Klima - aber im Sommer m\u00f6chte Madame nach New York, zum Shoppen, wie ihre Freundinnen.Neue Klamotten sind cool! H&M, Tally Weijl, Hollister u.a. sind total in - speziell die g\u00fcnstigen Klamotten sind angesagt, da kann man sich im Wochentakt neu einkleiden. Ich bin erwachsen, verdiene Geld, koste nicht nur und kaufe mir alle Jubeljahre mal ein neues Hemd o.\u00e4., dann, wenn meine Frau sagt, dass es mal wieder sein m\u00fcsste - ansonsten brauche ich sowas nicht.Aber, ich bin ja auch nicht cool! Ich fahre jeden Morgen MIT DEM AUTO zur Arbeit (weil der Bus 1,5 Stunden braucht und mein Auto nur 15 - 30 Minuten). Ich fahre auch zur Arbeit, wenn ich krank bin, oder kaum geschlafen habe, oder, oder. Ich bleibe nicht zu Hause, wenn ich H\u00fcsterchen habe oder Kopfschmerzen, oder Bauchschmerzen, was ich nie habe, ich bin ja auch schon ein alter, uncooler Sack.Ich finde das ganz klasse, dass die junge Generation die Welt rettet!Dazu bin ich als Erwachsener zu bl\u00f6d und ich habe ja auch keine Zeit daf\u00fcr, denn ich muss ja auch Geld verdienen, damit die Kiddies ihren Soja-Drink mit dem Plastikstrohhalm trinken k\u00f6nnen - plump aus dem Glas ist n\u00e4mlich uncool!"], ["82.Klimakrise Richtig, die haben wir. Aber vom Menschen gemacht ? Die d\u00fcrftigen \"Beweise\" daf\u00fcr wurden sofort in k\u00fcnftige Geldpolitik umgem\u00fcnzt und zur \"Heiligen Kuh\" hoch gepuscht. Ausdruck daf\u00fcr ist, dass die deutsche Regierung plant, ihre B\u00fcrger so finanziell so hoch zu belasten, dass die Lebensqualit\u00e4t stark zur\u00fcck gehen wird. Unbesehen, dass der Wirkungsgrad dieser \"Ma\u00dfnahmen\" die lediglich auf Steuererh\u00f6hungen fixiert sind, weltweit gleich NULL ist. Umweltschutz, Schutz unserer \u00d6kosysteme - JA SOFORT. Aber darum geht es den Geldeintreibern gar nicht. Die Kinder sind von den Organisatoren nur vorgeschoben. Das ist pervers !"], ["83.First Hand? Sehr gut. Auch meine Tochter zeigt zumindest gewisse Tendenzen, lebt zum Beispiel vegetarisch, hat kein Auto usw.Ein Hinweis allerdings scheint angebracht: Es k\u00f6nnen nicht alle second hand konsumieren. Damit gebrauchte Dinge \u00fcberhaupt zustande kommen, muss auch jemand \"First Hand\" gekauft haben.Sonst sind die Folgen absehbar. Man erinnere sich an die Zeit zwischen Wende und Wiedervereinigung. Stichwort Gebrauchtwagen. Westautos waren in der DDR so begehrt, dass sie zuletzt aus dem europ\u00e4ischen Ausland geholt wurden, weil der deutsche Markt vollkommen leergefegt war. Infolgedessen wurden schrottreife Grotten zu Wahnsinsspreisen verkauft. Wird also nichts nachproduziert, gibt es auch irgendwann kein second hand mehr."], ["84 Ich glaube das junge Menschen mehr tun als sich manch einer eingestehen m\u00f6chte. Viele Jugendlichen die f\u00fcr gegen die derzeitige Klimapolitik demonstrieren leben vegetarisch bzw. vegan. Wenn man bedenkt, dass 1 kg Rindfleisch mehr als 13 kg CO2 freisetzt, dann kann man daf\u00fcr eine Menge Mails versenden. Und in Anbetracht der Tatsache, dass wir 1% der Weltbev\u00f6lkerung ausmachen und gleichzeitig f\u00fcr 2% der CO2 Emissionen verantwortlich sind, sollten wir nicht nach China oder sonst wohin schauen. Und was tun Sie so f\u00fcrs Klima?"], ["85.sobald Sobald \"Generation Greta\" in \"Lohn und Brot\" kommt, spielt sie das gleiche Spiel auf die gleiche Art weiter ;-)Ohne Verantwortung, Erfahrung und \u00dcberblick dar\u00fcber wie alles zusammenh\u00e4ngt und funktioniert, l\u00e4sst es sich immer gut fordern und br\u00fcllen.Menschen sind von Natur aus aber leider anf\u00e4llig f\u00fcr Egoismus, Gier und Macht - das wird aller statistischen Wahrscheinlichkeit nach auch so weitergehen.Das die Menschen sich den Planeten unter ihren F\u00fc\u00dfen kaputtmachen, l\u00e4sst sich nicht mehr aufhalten - wir sind einfach zu viele geworden und niemand kann das regulieren. Fertig aus.Gleich der Erste Kommentar ist zum Kopfsch\u00fctteln und eigentlich auch lachen.Aber, Neuland sei Dank, kann heutzutage ja jeder seinen Senf dazugeben. Generation \"viel Meinung, wenig Ahnung\" w\u00fcrde ich sagen.Ich w\u00fcrde behaupten die Generation 45+ hat in Summe einen besseren \u00f6kologischen Fussabdruck, als die j\u00fcngeren Generationen \"Konsum, Verschwendung und der Strom kommt aus der Steckdose\".Mal schauen, wie die Gretas gucken, wenn mal das Stromnetz f\u00fcr l\u00e4ngere Zeit ausf\u00e4llt, oder keine Onlinedienste zur Verf\u00fcgung stehen, die es erm\u00f6glichen, den gerade \u00f6kologisch sinnvoll beschafften laktose-, koffein- und gehirnfreien Latte Irgendwas ihren \"Followern\" visuell zur Verf\u00fcgung zu stellen ;-)Also nein, jede Generation hat ihre Rebellion, ihr Thema, was aber peu a peu in den Hintergrund tritt, wenn man dann endlich aus der Schule rausf\u00e4llt und auf einmal Geld verdienen soll, um auf eigenen Beinen zu stehen."], ["86 \"Wenn man ber\u00fccksichtigt, dass es f\u00fcr Jugendliche schon einen grossen Schritt bedeutet, die Weltsicht ihrer Eltern- / Erzeihergeneration derart grunds\u00e4tzlich und klar infrage zu stellen...\"Sehe ich nicht so. Das war doch schon immer Teil des Adoleszez/Emanzipationsprozesses und gesellschaftliche Umschw\u00fcnge gehen traditionell von der jungen Generation aus. Siehe 68er/Studentenbewegungen. Im \u00dcbrigen ist die Umweltbewegung und auch die Klimadebatte nicht so neu wie alle tun; wir haben auch schon in den 90ern selbst ein \"Greenteam\" gegr\u00fcndet. Hat halt nur keinen interessiert und man wurde bel\u00e4chelt; vielleicht lags am fehlenden Social Media"], ["87 Ach so, die alten Leute gucken den ganzen Tag Youtube?!Das ist eine neue Erkenntnis. Ich wette, das ist den wenigsten bewusst...Das Internet ist zu 60% Videostreaming. Steht auch so in dem von mir verlinkten Artikel."], ["88.Wir brauchen ein ganzheitliches Konzept Sie haben Recht.Wir m\u00fcssen unser Leben umstellen unser Verhalten \u00e4ndern.Ein 20' Container von China nach Rotterdam kostet aktuell USD 790,--, also EUR 718,18 - es gibt auch g\u00fcnstigere Redereien.Zu diesem Kurs k\u00f6nnen Sie bis zu 24.000 kg, oder 31 m\u00b3 transportieren.Also. 1 kg Ware von China nach Europa kostet lediglich EUR 0,03! Verschicken Sie mal einen Brief innerhalb Deutschlands! Was kostet das?Was verbraucht so ein Containerschiff?! Wir m\u00fcssen also auch auf diese unn\u00f6tigen Importe verzichten! Es werden Werbeartikel importiert - die werden verschenkt und weggeworfen. Etc., etc. ...Solche Geschichten kennen die Demo-Kiddies nicht! Da sollten sie mal ansetzen und auf den Kram verzichten, den Sie konsumieren."], ["89.Welche Ressourcen meinen Sie? Ressourcen verbrauchen h\u00f6rt sich so an, als ob ein heute 18j\u00e4hriger qua Geburt einen Anteil an irgendwas habe, auf jeden Fall aber eher als irgendein 70j\u00e4hriger. Meinen Sie das?"], ["90 Da kommt davon, wenn man mit Zahlen hantiert und keine Ahnung hat. W\u00e4hrend das Auto in der Garage steht, sendet der Sendmast immer noch. Noch eine Zahl. Wenn man 100 Autos \u00fcbereinander stellt, ist der Turm h\u00f6her als ein Sendemast und verbraucht mehr Benzin."], ["91.Entlarvend Entlarvend, wenn man die lachenden Gesichter der beiden M\u00e4dchen auf der Frontseite und im \u00fcbrigen auch auf anderen Bildern die \u00fcbersch\u00e4umende Fr\u00f6hlichkeit der Fridays-for-Future-Kids betrachtet: So sehen also junge Menschen mit f\u00fcrchterlicher Zukunftsangst und \"geklauter Kindheit\" aus. Aha!"], ["92.Wie \u0084Wie denken junge Menschen in anderen L\u00e4ndern \u00fcber die Klimakrise? Engagieren sie sich, und wenn ja, wie?\u0093Ja wie denken die wohl dar\u00fcber? Am besten, man interviewed dazu Kinder die an der Kilmakonferenz teilnehmen/demonstrieren, dann bekommt man bestimmt einen Eindruck davon, wie die Jugend des jeweiligen Landes generell zu diesem Thema tickt. Danke SPON f\u00fcr diesen nichtmanipulativen Qualit\u00e4tsjournalismus."], ["93.Welches Windkraftwerk braucht Lithium? Welches Windkraftwerk braucht Lithium? Solarzellen brauchen Silizium, das buchstaeblich wie Sand am Meer zu finden ist.Wer sagt, dass zukuenftige e-Autobatterien immer noch auf Lithium und Kobalt angewiesen sind? Da heute alle Fahrzeughersteller, Alle, ohne Ausnahme Alle, an e-Loesungen arbeiten, sei es Batterien fest eingebaut oder wechselbar oder Wasserstoff via Brennstoffzelle, findet ein unglaublicher Innovationsschub statt. Wer plant in weniger wie 20 Jahren weltweit 500 Millionen e-Fahrzege auf die Strassen zubringen, loest auch fuer neuartige Batterien einen Wettlauf zu Alternativen zu Lithium und Kobalt aus.Renault Zeo in Frankreich inklusive Batterie UNTER 150 Euros pro Monat mit 2000 Euros Anzahlung inklusive der Ladestation fuer zu Hause. Macrons Zentralstaatswirtschaft steuert 6000 Euros bei.mfG Beat"], ["94.Warum hat keiner gefragt, ob die Jugendlichen auch auf das Handy verzichten? Flugverzicht ist einfach. Als Jugendlicher fliegt man ja nicht mal kurz zu einem Gesch\u00e4ftstermin. Beim Urlaub von den Eltern (der vor Greta-Generation) bezahlt sieht es schon ganz anders aus."], ["95 Eine n?chterne Betrachtung zeigt, da\u00df die heute ?ber 60 J\u00e4hrigen in ihrer Jugend deutlich weniger flogen als die heutige Jugend, da\u00df die Autos nicht klimatisiert und kleiner waren und die meisten Familien h\u00f6chstens 1 Auto hatten, da\u00df es Fleisch meist nur einmal w\u00f6chentlich gab, die Wohnfl\u00e4chen kleiner waren, es keine Facebook Server Farmen gab. Leider konnte der extreme Zuwachs an Luxus nicht durch neue Technologien,  welche die Alten ersonnen ausgeglichen werden. Die These, die Alten leben \u00f6kologisch auf Kosten der Jugend ist nichts als ein M\u00e4rchen, welches notwendige \u00c4nderungen eher verhindert als antreibt."], ["96.Alternative zur CO2-Neutalitaet: Wahl zwischen Duerre oder Ueberschwem Alternative zur CO2-Neutalitaet: Wahl zwischen Duerre oder Ueberschwemmung, bezahlbare Nahrungsmittel oder Preisexplosion.2019 ist der Kartoffelpreis in Frankreich im Vergleich zu 2018 um 40% nach OBEN geschnellt.Es wird taeglich schlimmer! Das Kartoffelbeispiel zeigt es:Die Pflanze, welche die Lieblingssaettigungsbeilage fuer Ossis und Wessis, Bratkatoffeln, Salzkartoffelen, Puffer, Pommes, Chips, Salat, und nicht vergessen unsere Roeschti abliefert, vertraegt weder Trockenheit noch Staunaesse, ist empfindlich fuer zu grosse Hitze und zu tiefer Kaelte, fuer Duerreperioden oder Starkregen mit zuviel Wasser und Hagel. Der Kartoffelbauer weiss heute 2019 NICHT, wie das Wetter auf seinem Acker im Jahre 2020 sein wird. Er weiss nur, dass die Wahrscheinnlichkeit fuer Wetterkapriolen, Dank der Globalen Erwaermung, steigt. Er musss die Entscheidung treffen, ob er 2020 Kartoffeln anpflanzen will, moegliche Ernteschaeden hin oder her, oder eben NICHT anpflanzen wird.Wenn das kein TAEGLICHER Warnschuss ist, was dann?mfG Beat"], ["97.Flugscham??? Flugscham??? Ach Gottchen, weshalb denn? Das Internet mit seinen ganzen Serverfarmen produziert mehr CO2 als der gesamte weltweite Flugverkehr. Gerade die Jugendlichen mit ihrer Handy-Manie tragen also erheblich zum CO2-Level bei (und Webseiten wie SpON auch!). Wer von anderen Einschr\u00e4nkungen fordert, sollte bei sich selbst anfangen. Wie w\u00e4re es also mit einer Beschr\u00e4nkung des Internet-Zugangs? Internet, Handynetze, Social Media auf 1 Stunde pro Tag beschr\u00e4nken - schon ginge es der Welt deutlich besser - und das nicht nur beim CO2"], ["98.Kluge Politik   spielt \u00d6kologie und \u00d6konomie eben NICHT gegeneinander aus. Sondern findet kreativ Wege, BEIDES auf ein hohes Niveau zu bringen!Das erfordert nur eine gewisse Anstrengung!!"], ["99 Als jugendlicher? Sorry, aber u18 wenn man mit jemanden reden wollte, dann musste man schlicht hingehen (oder radeln).Und wer zu weit weg im \u00fcbern\u00e4chsten Dorf wohnte, mit dem hat man dann eben erst am n\u00e4chsten Tag auf dem Schulhof reden k\u00f6nnen."], ["100.Umfrage bei uns Ich unterrichte an einer Gemeinschaftsschule mit Oberstufe.Wir baten unsere Sch\u00fclervertretung, das Meinungsbild unserer Schule (z.B. durch Umfragen) zu wiederzugeben, ob Klassenfahrten in Zukunft ohne Flugzeug gemacht werden sollen.Eine der Begr\u00fcndungen war, dass Busse \u00e4hnlich viel Sprit ben\u00f6tigen wie Flugzeuge. Zudem k\u00f6nnten sie ohnehin nichts daran \u00e4ndern am Klima und das Fazit war: \"Wir wollen weiter fliegen\"."], ["101 \".... dass wir 1% der Weltbev\u00f6lkerung ausmachen und gleichzeitig f\u00fcr 2% der CO2 Emissionen verantwortlich sind,...\"So ein Vergleich entsteht, wenn man den Unterschied zwischen absoluten und relativen Zahlen nicht kennt.\"...Wenn man bedenkt, dass 1 kg Rindfleisch mehr als 13 kg CO2 freisetzt...\"Ich nehme das Kilo Rindfleisch. Daf\u00fcr verzichte ich z.B. auf Coffee-to-go, Plastikt\u00fcten und mein Handy ist mir nicht in die Handfl\u00e4che gewachsen, wo ich es dauernd benutzen m\u00fc\u00dfte. Meine Kleidung ist nicht von Kindern f\u00fcr Kinder f\u00fcr Primark gen\u00e4ht."], ["102.Doch nicht so schlimm Nach der Umfage haben also 75% aller zwischen 18 und 29 entweder keine Zeit oder keinen Intresse an diesem FFF. Es gibt also Hoffnung, das nur ein keliner Teil der J\u00fcngeren hysterisch geworden sind."], ["103.@pittiken: es geht darum nicht f\u00fcr die Qualen der Tiere verantwortlich zu sein! [Naja, wer isst denn schon lebende Tiere? Und Ihr Vegetarier macht Euch doch mit Eurem Tufoschnitzel, und der veganen Bratwurst und den ganzen anderen nach Fleisch und Wurst benannten chemischen Coktails doch was vor. Sie d\u00fcrfen nicht aus Wurst und Fleisch hergestellt werden, aber sie sollen nach Wurst und Fleisch schmecken.]Alles eine Frage der Auspr\u00e4gung von Empathie f\u00fcr andere Lebewesen. Klar schmeckt das echte Fleisch besser, aber daf\u00fcr m\u00fcssen eben Millionen von (S\u00e4uge)tieren unendlich leiden und am Ende zu Hunderttausenden lebend in den Schlachtprozess. H\u00e4ufig auch bei \"Bio\" oder Fleisch vom \"Metzger\". Das muss man erstmal zu verantworten bereit sein, bzw. es schaffen sich das sch\u00f6n zu reden um nicht verzichten zu m\u00fcssen."], ["104.@Beat Adler Sch\u00f6n, dass sie meinen Kommentar zuallererst falsch interpretieren und mich als Dummerchen hinstellen. Ich habe nicht von Windkraftanlagen gesprochen sondern von E-Autos. Und im \u00dcbrigen - wenn diese Fahrzeuge in Frankreich schon so g\u00fcnstig sind wie Sie beschreiben - Warum hat dann nicht jeder eines vorbestellt? Und was geschehen wird, wenn die Batterien oder die Windkraftanlagen irgendwann nicht mehr funktionieren, dar\u00fcber wird ohnehin noch debattiert. Erstmal haben. Fakt ist aber, die Technologie ist derzeit noch nicht so ausgereift wie sie sein sollte, oder ? Zudem wird all das gar nichts bringen, wenn nicht auch andere L\u00e4nder mitziehen..."], ["105.Umfragefragen sind so eine Sache Das Problem bei Umfragen ist die Interpretierbarkeit der Fragen.\"Verzichten Sie auf (Kurzstrecken)fl\u00fcge?\" - jetzt kann jeder, der ohnehin (fast) nie (Kurzstrecke) fliegt ankreuzen \"ja ich verzichte\". Tats\u00e4chlich verzichtet er aber nicht, denn er steht ja gar nicht vor der Wahl Kurzsstrecke zu fliegen.Wenn nun 43% angeben hier zu verzichten, dann kann die Wahrheit sein, dass praktisch keiner, der (viel) fliegt auf irgendwetwas verzichtet, und nur die 43%, die ohnehin nie fliegen, hier Verzicht anzeigen. In Wahrheit h\u00e4tte man damit 0 Verhaltens\u00e4nderung festgestellt.Die Aussagekraft tendiert bei solchen Fragen und Befragungen gegen null - wichtig sind sie nur, wenn man Anspruch und Wirklichkeit vergleichen will, und da sie die Realit\u00e4t \u00fcbel aus, auch bei \"Generation Greta\", denn es wird statistisch immer *mehr* geflogen, nicht weniger - auch von jungen Menschen. Wenn wirklich so viele verzichten w\u00fcrden, dann w\u00fcrde weniger geflogen - die Realit\u00e4t straft das aber faktisch L\u00fcgen.Nat\u00fcrlich kann von den gut 10% der befragten Sch\u00fcler, die \u00fcberhaupt nur mehr als einmal auf eine FfF-Demo gehen, die tats\u00e4chliche Verzichtsrate hoch sein, aber selbst innerhalb ihrer eigenen Generation ist FfF offensichtlich wenig \u00fcberzeugend, denn selbst hier \u00e4ndert sich in der Masse das Verhalten nicht, zumindest nicht zu nachhaltig klimafreundlich.Nur medial werden dauernd die 5-10% des harten Kerns \u00fcberh\u00f6ht und als Massenbewegung dargestellt. Das hat mit der Wirklichkeit nicht viel zu tun, aber durchaus damit, wie eine Mediengesellschaft funktioniert und worauf man achten sollte, wenn Politik realit\u00e4tsbasiert gestaltet werden soll, und nicht nach medialen Wunschbildern. Denn dann verliert sie die Bodenhaftung und den Anschluss an die tats\u00e4chliche W\u00e4hlerbasis und rennt aufgeblasenen Luftballon-Chim\u00e4ren hinterher."], ["106.Klimaschutz und Bek\u00e4mpfung der Armut vertragen sich nicht Wenn das gl\u00fcckliche M\u00e4dchen Greta davon spricht, dass man ihre Kindheit gestohlen und ihre Zukunft zerst\u00f6rt hat, dann sollte sie vielleicht mal mit den Kindern in Indien, Bangladesch, weiten Teilen Afrikas etc. sprechen. Die haben genauso ein Recht auf Bildung, sauberes Wasser, Verbot der Kinderprostitution etc. Leider ist Greta eine Marionette von gierigen schwedischen Marketingprofis und Kapitalisten. Denen ist das wahre Wohlergehen der Kinder auf dieser Welt sch+++egal."], ["107 Warten wir es doch einfach mal ab, bis diese Generation wirklich \"in Lohn und Brot\" ist bzw. selbst Verantwortung \u00fcbernehmen. Mein Tipp: bis dahin haben sich ein Haufen Dinge ver\u00e4ndert und vieles wird anders zusammenh\u00e4ngen, als heute. Schon jetzt sind viele Umdenkungsprozesse und Ver\u00e4nderungen im Nutzungsverhalten vieler Dinge erkennbar."], ["108.Nicht weinen vor etwas mehr als 2000 Jahren wurde ein Prophet ans Kreuz genagelt, er  verbreitete Gottes Willen und versprach den Untergang der R\u00f6mer, er sah das K\u00f6nigreich seines Gottes vorher. Es wurden M\u00e4rchen drumherum erfunden und noch heute rutschen Leute auf den Knien rum um diesen Propheten anzubeten.Greta hat schon viel mehr erreicht, sie hat viel mehr Gl\u00e4ubige um sich gescharrt, ist viel weiter um die Welt gereist und wird nicht wie der arme Kerl f\u00fcr ihre leeren Wahrsagungen ans Kreuz genagelt. Ist doch schon mal was, oder?Gut ihr wird es so ergehen wie vielen Weltuntergangspropheten wenn die Wahrsagungen und Prophezeiungen nicht eintreten. Mit etwas Gl\u00fcck wird sich ein Teil ihrer Sekte selbst richten und in den Himmel ihres Gottes aufgenommen."], ["109.Mir fehlt da noch  Du hast ja keine Ahnung, mein Lehrer ( vorzugsweise Politik, Geschichte, Musik oder Deutsch) hat gesagt, dass *****Und ganz wichtig, die **** hat ein neues**** das ist In, das muss man haben sonst *****( * durch beliebigen kostspieligen Unsinn ersetzen)"], ["110 Warum soll ein Kiddie auf sein Smartphone verzichten, wenn wir, die Alten, so bloed sind und dem Kiddie KEINE elektische Energie aus Sonne und / oder Wind anbieten?Die Sonne schickt fuer das Scheinen keine Rechnung. Der Wind schickt fuer das Wehen keine Rechnung.Wie bloed muss man/frau sein immer noch schweineteure Kohle und Erdgas zu verbrennen?Die Folgekosten der Globalen Erwaermung uebersteigen 2019 bereits Billionen $, englisch trillions. Und da soll an der Abbremsung der Globalen Erwaermung gespart werden? Wir, die Alten, die voll dafuer verantwortlich sind, sollten uns schaemen!mfG Beat"], ["111 Die Lieferzeiten bei E-Autos betragen bis zu einem Jahr, au\u00dfer beim Nissan Leaf. Die Hersteller von E-Autos k\u00f6nnen zur Zeit gar nicht schnell genug liefern, wie bestellt werden. https://www.carwow.de/ratgeber/elektroauto/lieferzeiten-elektroautos"], ["112 M\u00f6glicherweise glauben Sie ja eher einem Energieversorger.Allein in Deutschland ben\u00f6tigten Server und Rechenzentren im Jahr 2017 insgesamt 13,2 Mrd. kWh Strom.https://www.eon.de/de/eonerleben/warum-der-stromverbrauch-im-internet-die-umwelt-genauso-belastet-wie-der-weltweite-flugverkehr.html"], ["113.Be\u00e4ngstigend Irre.Wie einfache plakative Aussagen h\u00e4ngen bleiben und die Wahrnehmung vernebeln. Weder die Welt geht unter, noch stirbt die Menschheit aus. Irre. Und das Wetterlagen, die ich seid 40 Jahren nur so kenne, auf einmal \u00fcberreagieren lassen. 1983 habe ich den schlimmsten Sturm meines Lebens im Mittelmeer erlebt. B\u00e4ume sind rechts und links runtergekommen. Zum Gl\u00fcck lebe ich noch. Alles was danach kam, Kyrill ... Pillepalle. Mache ich daf\u00fcr den Wandel verantwortlich? In den 90igern hat man den Untergang bis 2020 prognostiziert. Und? Zum Gl\u00fcck war meine Generation schlauer und hat sich der Hysterie nicht hergegeben. Der Bildungsstand l\u00e4sst wohl bei den Menschen einen gro\u00dfen Raum f\u00fcr Populisten. Rechts wie links. Habe mehr Angst vor den Menschen als dem Wetter"], ["114 Genau so ist es. Aktuell ist der Transport von Waren - gemessen am Schaden f\u00fcr die Umwelt, der dabei angerichtet wird - noch viel zu billig (billig, nicht g\u00fcnstig !). W\u00fcrde dieser eingepreist, w\u00fcrden viele Waren schlagartig teu(r)er und damit unattraktiv(er). Wie Sie genau in der \u00dcberschrift schreiben: wir brauchen ein ganzheitliches Konzept. Bl\u00f6derweise gibt es eines, was die Politik \u00fcberhaupt nicht kann und mag, n\u00e4mlich ganzheitliche Konzepte. ;-)Was die \"Demo-Kiddies\" angeht: ich finde es wirklich gut, da\u00df sich j\u00fcngere Menschen bei uns zumindest mal f\u00fcr Umweltthemen interessieren. Sicher fehlt den allermeisten von ihnen noch die Lebenserfahrung (ich nenne es mal so), um wirklich \u00fcberblicken zu k\u00f6nnen, wie die Dinge zusammen h\u00e4ngen."], ["115.Nun Jetzt bin ich Oberstudienrat an einem d\u00e4nischen Gymnasium. Ich hab mal meine 17-20j\u00e4hrigen gefragt, wer denn da mal bei FfF dabei war, die Antwort war in 6 Klassen dieselbe: null"], ["116 Und was wollen Sie mit dieser Einzelfallbetrachtung sagen? Ich kann zum Beispiel mit der Schule meiner beiden Patenkinder dagegen halten. Die hat das Thema aufgegriffen, macht selbst Veranstaltungen zum Thema Klimaschutz, ermutigt an der Teilnahme zur Demo und keine einzige Klasse fliegt auf Klassenfahrt. Mehr noch: drei Klassen der Mittelstufe haben sogar eine Fahrt in Orte in unmittelbarer N\u00e4he selbst organisiert (nat\u00fcrlich mit etwas Hilfe), der mit der Bahn zu erreichen ist. Und jetzt?"], ["117.Frage Haben Sie schon mal von B\u00fcchern geh\u00f6rt? Die fressen keinen Strom beim t\u00e4glichen Gebrauch .In der Bibliothek kann man sie ausleihen und nachher zur\u00fcck schaffen. Tablets und Whiteboards in den Schulen? Und der Stromverbrauch? Schon haben wir die Klimasch\u00fctzer am Hosenboden!"], ["118 Verstehen Sie mich nicht falsch: ich sehe sehr wohl die Ver\u00e4nderungen in unserer Umwelt, und ich denke auch, da\u00df \"der Mensch\" einen nicht unerheblichen Anteil am fortschreitenden Klimawandel hat (auch wenn dieser Anteil m.W. noch nicht belastbar belegt ist).Was mich aber wirklich nervt, ist, da\u00df niemand (von Bedeutung) den Hintern in der Hose hat, zu sagen, was letztlich passieren mu\u00df - n\u00e4mlich da\u00df wir (zumindest in Deutschland und Europa) unser Leben ganz erheblich \u00e4ndern m\u00fcssen. Stattdessen wird immer wieder \u00fcber eine \"CO2-Neutralit\u00e4t\" philosophiert (was genau meint man eigentlich damit ?), und da\u00df wir \"demn\u00e4chst\" unseren Strom unweltvertr\u00e4glich \u00fcber Solarzellen und Windkraftr\u00e4der erzeugen (Unfug), soda\u00df wir weiterhin gerne (viel) Strom verbrauchen k\u00f6nnen - ist dann ja alles gut (ist es nat\u00fcrlich nicht)."], ["119.die wahren Probleme Leute wacht bitte mal auf. 3 Containerschiffe erzeugen soviel Emission wie der weltweit e Autoverkehr. \u00dcber 5000 sind davon unterwegs!Die Beton Produktion erzeugt das zigfache als der weltweite Flugverkehr. Der Regenwald brennt, aber ihr wollt Auto und Flugzeug verbieten, ihr Narren.In Deutschland diskutiert man Jahrzehnte wegen Kohlekraftwerke, weltweit sind \u00fcber 300 im Bau!Selbst wenn die Deutschen wieder in die H\u00f6hle ziehen \u00e4ndert das nichts. Unser Ansatz ist der Falsche! Die Freiheit und den Geldbeutel des B\u00fcrgers beschneiden wird die Welt nicht retten?!"], ["120.Wir Menschen meinen, wir w\u00e4ren so grossartig und \u00fcberlegen mit dem ganzen Sch***dreck, den wir erfinden und der uns immer bequemer werden l\u00e4sst und von dem wir uns immer mehr abh\u00e4ngig machen. Sind wir vielleicht nicht eher eine durch ihre Bequemlichkeit und \u00dcberheblichkeit immer weiter degenerierende hirnmutierte Affenspezies? Ich bin mal gespannt, z.B. auf den n\u00e4chsten koronalen Massenauswurf, der sie Erde trifft... Wer noch eine Wasserm\u00fchle an nem Bach betreibt, jagen und sammeln kann und F\u00e4higkeiten und Instinkte besitzt, die vielen durch die von unserem profitgesteuerten System mehr oder weniger aufgezwungene Lebesweise l\u00e4ngst verloren gegangen sind, ist dann klar im Vorteil.Ich glaube nicht, dass es die Menschheit noch lange macht und das wird auch gut so sein. Die Erde wird sich erholen..."], ["121.Wir Menschen meinen, wir w\u00e4ren so grossartig und \u00fcberlegen mit dem ganzen Sch***dreck, den wir erfinden und der uns immer bequemer werden l\u00e4sst und von dem wir uns immer mehr abh\u00e4ngig machen. Sind wir vielleicht nicht eher eine durch ihre Bequemlichkeit und \u00dcberheblichkeit immer weiter degenerierende hirnmutierte Affenspezies? Ich bin mal gespannt, z.B. auf den n\u00e4chsten koronalen Massenauswurf, der sie Erde trifft... Wer noch eine Wasserm\u00fchle an nem Bach betreibt, jagen und sammeln kann und F\u00e4higkeiten und Instinkte besitzt, die vielen durch die von unserem profitgesteuerten System mehr oder weniger aufgezwungene Lebesweise l\u00e4ngst verloren gegangen sind, ist dann klar im Vorteil.Ich glaube nicht, dass es die Menschheit noch lange macht und das wird auch gut so sein. Die Erde wird sich erholen..."], ["122.Deutschland die besten Ingenieure der Welt, aber KEINE Visonaere! Deutschland die besten Ingenieure der Welt, aber KEINE Visonaere! Die Letzten waren die Herren Benz, Daimler und Zeppelin.Saemtliche Technologien zum Umbau der gesamten Wirtschaft in eine CO2-Neutrale existieren und sind ausgereift. Besser noch: BILLIGER wie das Existierende!Saemtliche Recyclingkonzepte dazu sind es auch.Im Debattiern sind die Nicht-Ingenieure besonders bewandert.Der Wettlauf zur CO2-Neutralitaet hat schon begonnen. Wenn dabei Deutschland sowohl California wie auch Texas hinterherhinkt, ist daran fuer einmal NICHT der Trump Schuld;-)Andere Laender wenden sofort die Technologien aus Deutschland stammend an, wenn sie sich bewaehrten! Warum soll ausgerechnet Deutschland, der Exportueberschussweltmeister, der Weltmeister im Export strategisch wichtiger Gueter, bei CO2-neutralen Technologien und Recyclingkonzepten versagen? Warum KEIN Vorbild sein und damit haufenweise Gewinne einfahren?mfG Beat"], ["123.Aber sie hat eine eigene Wohnung. Das bedeutet Platz, gegebenenfalls nur f\u00fcr eine Person, Energie, mehr Wasserverbrauch,...Wenn sie also so \u00f6kologisch leben will, h\u00e4tte sie zu Hause in ihrer elterlichen Wohnung mit dem Rest der Familie sich alles teilen k\u00f6nnen."], ["124 Echt jetzt ?Da m\u00fcssen sie ihre Jugend aber in den 1960ern oder irgendwo in der DDR verbracht haben denn wir haben daf\u00fcr fr\u00fcher einfach das (Festnetz)Telefon benutzt. Sie wissen schon das klobige Teil mit der W\u00e4hlscheibe."], ["125.repr\u00e4sentativ f\u00fcr 18 bis und dann werden zwei dreizehnj\u00e4hrige interviewt. na ja... m. e. liegt das Problem auf der hand. jeder will ni dort ein bisschen Energie sparen, wo es ihm/ ihr sowieso nicht weh tut. das sollen dann die anderen gef\u00e4lligst genau so  machen, falls nicht sind sie schon als S\u00fcndenbock identifiziert. so funktioniert das wechselweise f\u00fcr alle energieintensiven Aktivit\u00e4ten. sollte eine relevante Masse auf ein energieintensives Fehlverhalten/Luxus  nicht verzichten wollen, dann k\u00f6nnen sie wahlweise drei Szenarien beobachten. Ablasshandel, ich zahle CO2 Ausgleich in ein Projekt in hintertupfingen. ich und mein Flug, o. \u00e4. sind so wichtig f\u00fcr die Weltgemeinschaft...drittens, irgendwas wir man sich ja noch g\u00f6nnen d\u00fcrfen. nun k\u00f6nnte man ausf\u00fchren warum das alles Selbstbetrug ist. kommen sie doch selbst drauf und machen sie was draus. im \u00fcbrigen gilt dieses Verhalten f\u00fcr alle Generationen und ja Ausnahmen und ernsthafte gibt es auch in jeder Generation."], ["126.@beatadler: wer Verzicht fordert muss es auch selbst umsetzen [Warum soll ein Kiddie auf sein Smartphone verzichten, wenn wir, die Alten, so bloed sind und dem Kiddie KEINE elektische Energie aus Sonne und / oder Wind anbieten?]ich kann doch nicht andere auffordern das Auto stehen zu lassen und selbst im Internet surfen! Und was die Alternativen Energien angeht. Es gibt schon heute in Deutschland Schwierigkeiten noch Fl\u00e4chen f\u00fcr Windr\u00e4der zu finden, der Anteil an alternativen Energien ist gering und der Gesamtverbrauch w\u00fcrde sich mehr als Verdoppeln wenn hier alle e Autos fahren w\u00fcrden. Das geht hinten und vorne nicht Mal ansatzweise auf ..."], ["127.Ich bin mir nicht sicher Ich bestreite nicht, dass sich das Klima \u00e4ndert, es von Jahr zu Jahr durchschnittlich w\u00e4rmer wird. Richtige Winter mit reichlich Schnee von Dezember bis April wie wir sie in meiner Kindheit fast jedes Jahr hatten, gibt es hierzulande h\u00f6chstens noch in Gebirgsregionen. Also muss was dran sein, am Klimawandel. Und dass der Mensch mit seinem Raubbau an der Natur, zu der er sich ja autorisiert f\u00fchlt, dazu beitr\u00e4gt, Klimaprozesse zu beschleunigen, erscheint mir logisch.Und dass die Jugend sich mit dem Thema besch\u00e4ftigt, weil sie um ihre eigene Zukunft f\u00fcrchtet und daf\u00fcr sogar auf die eigene Bildung verzichtet, ist bemerkenswert. So weit , so gut!Aber ich bin mir da nicht so sicher, ob die junge Generation es wirklich ernst meint und damit konsequent dem Klimawandel den Kampf ansagt. Man muss mal genau hinsehen und hinh\u00f6ren, was sie sagen und wie sie selbst handeln. \"Tut endlich was!\" ruft die junge Generation der Politik zu. Das ist schnell getan und in Sachen Benehmen immerhin eine  Niveausteigerung gegen\u00fcber den 68ern, die gleich zu Pflastersteinen gegriffen haben.Aber wenn man bei Jugendlichen hinterfragt, worauf sie selbst ab sofort in ihrem Leben verzichten, dann h\u00f6rt man von ihnen allgemeines Geschwafel oder gar Forderungen, dass die \u00e4ltere Generation, die das mit dem Klima schlie\u00dflich verbockt habe, zuerst dran sei, etwas zu tun. Plastikvermeidung, dar\u00fcber kann man mit ihnen noch ins Gesch\u00e4ft kommen, da erkl\u00e4ren sie ihre Bereitschaft, die aber auch nur solange vorh\u00e4lt, bis sie an der n\u00e4chsten McDonalds-Filiale ankommen und sich einen Slat in der Plastiksch\u00fcssel kaufen.  Aufs Smartphone verzichten, f\u00fcr dessen Herstellung knappe Ressourcen ben\u00f6tigt werden? Auf gar keinen Fall! Muttitaxi zur Schule? Ja, muss nun nicht sein, aber wenn es regnet, fahre ich doch nicht mit Rad zur Schule! Kurzum: Die junge Generation ist schnell dabei, mit dem Finger auf andere zu zeigen, aber selbst auf Komfort verzichten? Das geht gar nicht! Und der Verzicht auf viele Dinge, die uns unser heutiges Leben ja so sch\u00f6n angenehm machen, w\u00e4re auch ein Riesenproblem f\u00fcr die Wirtschaft, die schlie\u00dflich auf Massenkonsum schnell zu verbrauchender G\u00fcter aufgebaut ist. W\u00fcrden sich pl\u00f6tzlich alle einschr\u00e4nken, dann w\u00fcrde es abw\u00e4rts mit der Wirtschaft gehen, Massenarbeitslosigkeit entstehen, soziale Unruhen k\u00f6nnten folgen. Dann haben wir zwar vielleicht wieder Schnee im Winter, aber keiner hat mehr Geld, seine Wohnung zu heizen. Dennoch m\u00fcssen wir alle etwas tun, da nehme ich mich nicht von aus. Aber es wird Zeit, die Ideologie aus der Debatte zu nehmen, sachlich das Machbare in Gang setzen, aber so, dass nicht die eine Katastrophe durch eine andere ersetzt wird."], ["128.Wo w\u00e4re das Problem,   wenn es im Mai oder Juni keine \u00c4pfel mehr bis zur n\u00e4chsten Ernte geben w\u00fcrde?"], ["129.Merkel dachte, mit der Klimadiskussion von der brodelnden Migrationsangelegenheit ablenken zu k\u00f6nnen. Nun ist ihr das aus den H\u00e4nden geglitten und wir haben zwei Probleme. Merkel hat diesem unseren Land unglaublich geschadet. Das werden und m\u00fcssen die Historiker best\u00e4tigen. Kein Kanzler nach 1945 hat diesem Land mehr Schaden zugef\u00fcgt."], ["130 \"Warum machen die Erwachsenen so wenig? Ich glaube, die interessiert nur das Geld. Klimaschutz ist halt teuer. Aber es ist unsere Zukunft. Deshalb sind wir es, die demonstrieren, und nicht die Alten.\"- Kinder, die vom Geld ihrer Eltern lebenDa sagt sich das nat\u00fcrlich immer leicht. Sie selbst m\u00fcssen sich dann ja keine Gedanken drum machen, wie sie \u00fcber den Monat kommen. F\u00fcr Leute, die arbeiten gehen ist es recht frustrierend, wenn sie den Gro\u00dfteil ihres Einkommens in Steuern und Abgaben stecken m\u00fcssen, von denen das Klima h\u00f6chstens in der Theorie gerettet wird. Da ist die Art des Klimapakets dann die Wahl zwischen Pest und Cholera.. das von der GroKo bringt nichts, forciert man aber ein wesentlich h\u00e4rteres, wie es die FfF-Aktivisten f\u00fcr ihre Zukunft w\u00fcnschen, werden die ersten davon bald aufwachen, wenn sie vielleicht \"nur\" 1500\u0080 Brutto im Monat verdienen und davon nicht mehr leben k\u00f6nnen. Zus\u00e4tzlich wirkt sich das auf die Wirtschaft hier aus, die Kaufkraft sinkt, mehr Arbeitslosigkeit, weil sich etliche Betriebe nicht mehr rentieren - dann haben wir weltweit einen winzigen Beitrag zu weniger Schaden am Klima geleistet und bei uns sind am unteren Ende der Gesellschaft die ersten vor die Hunde gegangen.Ich sage nicht, dass Kinder das verstehen m\u00fcssen, aber das hat man an anf\u00e4nglichen Ideen und L\u00f6sungsstrategien von FfF gesehen - da wird das Problem nur in einer Bilderbuchrealit\u00e4t von einer Seite her angegangen. Genauso, wie der Wunsch, Kohlekraftwerke am liebsten sofort oder bis in zwei Jahren abzuschalten - ohne irgendwelche Ideen, wo der Strom sonst herkommt. Oder wir kaufen ihn eben teuer aus dem Ausland ein. Dann wird der Dreck wenigstens nicht auf deutschem Boden produziert und wir sehen davon nichts - funktioniert dann genauso sch\u00f6n wie mit Konsumg\u00fctern, die im Ausland produziert werden. Kein deutscher CO2-Aussto\u00df - yay!"], ["131.Ern\u00fcchterung Ern\u00fcchterung dar\u00fcber, dass sich das Engagement junger Leute f\u00fcr ihre Zukunft und Klimaschutz doch schon in Grenzen h\u00e4lt. Dabei sind die Erwartungen an die Politik sehr hoch. Doch gerade denen muss  mehr Feuer unterm Hintern gemacht werden als bislang. Und das Wahlverhalten muss sich drastisch \u00e4ndern, man sieht, dass es die etablierten Parteien schleifen lassen. Auch bei den Gr\u00fcnen darf man durchaus Fragezeichen setzen, wie ernst sie ihre eigenen Klima-Ziele nehmen und wie konkret sie die umsetzen wollen. Die werden bald, sehr bald Farbe bekennen und ihre Glaubw\u00fcrdigkeit beweisen m\u00fcssen."], ["132.Er hat Jehova gesagt !!! Also bitte sie k\u00f6nnen doch nicht in einer komplett auf hemmungslosen Konsum konditionierten Gesellschaft vor\u00fcbvergehenden Verzicht verlangen. Das w\u00e4re mindestens der Untergang des Abendlandes und Arbeitspl\u00e4tze und \u00fcberhaupt und sowieso...."], ["133.Auch ich stehe zum Klima-Schutz Allerdings wird den jungen gut ausgebildeten Menschen die Demo nur gegenw\u00e4rtig helfen .In 10 Jahren werden sie diesen Arbeitpl\u00e4tzen welche jetzt verloren gehen nachtrauern."], ["134.Hut ab f\u00fcr Jene, die sich wirklich engagieren Naja, wenn man diese Statistik betrachtet, sollte die Jugend in ihrem etwas m\u00e4\u00dfigem Engagement aufpassen, dass sie nicht von den \u00c4lteren bald \u00fcberfl\u00fcgelt wird. Umwelt und lebenswerte Zukunft - geht uns alle an."], ["135.@Beat Adler Hallo! Wollte nur anmerken.. Menschen mit Visionen sind mental nicht gesund (sitzen meistens sogar in der Psychiatrie).Beste Gr\u00fc\u00dfe und angenehmen Donnerstag!"], ["136.E-Book vs. gedrucktes Buch Ganz so einfach ist es nicht: \"E-Bookreader k\u00f6nnen sich ab 40 B\u00fcchern rentieren: Zieht man die hier aufgelisteten Rohstoffe, also Wasser, Energie und Mineralien, zum Vergleich heran, lohnt sich ein E-Bookreader schon ab 40-50 gelesenen B\u00fcchern. Nimmt man die Umweltverschmutzung durch Treibhausgase hinzu sind es rund 100 Schm\u00f6ker pro iPad. Und bei Einrechnung der Belastungen f\u00fcr den Menschen durch CO2-Aussto\u00df und schlechte Arbeitsbedingungen bei der Produktion? Dann liegt der Wert ungef\u00e4hr in der Mitte. \u00c4hnliches zeigt sich bei einer Berechnung der Umweltfreundlichkeit des Amazon Kindle. Dieses ist ab dem 39. Buch die \u00f6kologischere Alternative.\"https://www.wiwo.de/technologie/green/frage-der-woche-e-book-oder-papierbuch-was-ist-umweltfreundlicher/13546354.htmlUnd der Artikel ist von 2013. K\u00f6nnte heute schon wieder anders aussehen. Btw, ich habe noch mein iPad 1 ..."], ["137 Warum geht FFF mal anstatt zu demonstrieren nicht ind den Wald und holen den M\u00fcll raus? Gerne auch \u00f6ffentlichkeitswirksam.  DAS w\u00e4r emal eine respektable Aktion. Sich hinstellen und eine Plakat hochhalten, das ist mir zu wenig und auch zu faul. Anosnten hat mir das ganze einfach zu sehr den Anschein von Wohlstandsgelaber vom heimischen Sofa aus, w\u00e4hrend woanders Kinder in Minen schuften m\u00fcssen und keinerlei Zugang zu Bildung haben. Wessen Kindheit wird da wohl eher gestohlen."], ["138.Also eigentlich 12,1% die sich f\u00fcr FFF engagieren.  12,1% die mehrmals da waren. Die nur einmal vorbei geschaut haben, wurden offensichtlich nicht \u00fcberzeugt oder sehen doch keinen Bedarf. Eigentlich sind 12,1% auch schon eine Menge, aber in der Demokratie sollte doch die Mehrheit entscheiden!"], ["139.Nur 4,5 % der Jugendlichen waren f\u00fcnfmal oder mehr bei den FFF Demos. Mediales Echo und auch der Selbstanspruch der FFF \"DIE Jugend\" zu vertreten, sind dementsprechend  in dieser Form nicht angemessen. Es ist eher eine Randgruppe (eine von vielen Gruppen der Jugendlichen), deutschst\u00e4mmige (obere) und normale Mittelschicht, verh\u00e4ltnism\u00e4\u00dfig hohe Bildung und Einkommen die sich zu FFF z\u00e4hlen."], ["140.Dieses Verhalten ist sehr inkonsequent Beobachte ich auch - leider. Der helle Wahnsinn ... Von Nachhaltigkeit zu reden, aber genau das Gegenteil davon zu praktizieren, ist die gr\u00f6\u00dfte Selbstt\u00e4uschung, die auf einen zur\u00fcckschl\u00e4gt. Man kann sich dem Schn\u00e4ppchenwahn durchaus entziehen, indem man konsequent andere Priorit\u00e4ten setzt - aber der Globalismus hat diese Wegwerf-Mentalit\u00e4t doch erst geschaffen."], ["141 Und die Kohle schickt keine Rechnung, nur weil man sie ausbuddelt. Eine Rechnung schickt immer nur der, der entsprechende Ressource nutzbar macht und die ist auf meiner Stromrechnung f\u00fcr diejenigen, die Wind und Sonne f\u00fcr mich nutzbar machen wesentlich h\u00f6her, als von denen, die Kohle nutzbar machen. Komisch oder?"], ["142.kapitalistischer Konsumismus Nein, es w\u00e4re der Untergang des kapitalistischen Systems. Schon vergessen? Es basiert auf konsumieren, konsumieren und noch mal konsumieren."], ["143 Ach, Fakten reichen Ihnen nicht? Sie erwarten Heulen und Jammern. Und dann? Lassen Sie sich dann erweichen? Im \u00dcbrigen lachen die beiden auch dem Foto nicht."], ["144 Sie haben v\u00f6llig recht. Was bin ich froh, dass wir die Berufe Telegraph, Kutschenfahrer, K\u00fcfer, K\u00f6hler, Eisauslieferer, etc. erhalten konnten. You get the point?!?"], ["145 Vielleicht, weil die Kids keinen Bock mehr darauf haben den M\u00fcll, den die Alten dort hingeschmissen haben, immer wieder wegzur\u00e4umen zu m\u00fcssen."], ["146 Na wenn\u00b4s ein deutscher Comedian sagt... Also wir hatten damals so ein Ding, was sich \"Telefon\" genannt hat. Sie nicht?"], ["147 Naja, D\u00e4nemark ist ja auch in Sachen Klimaschutz weltweit eines der vorbildlichsten L\u00e4nder."], ["148.@ 73 litholas Ach ja, der Energiebedarf der mit Strom betriebenen Rechnersysteme. Wenn man eben von der Materie so gar keine Ahnung hat, schreibt man wie Sie eben v\u00f6llig unqualifizierten Nonsens vor sich hin. Nur 1 Beispiel von unz\u00e4hligen: Alleine das Bitcoinsystem hat einen Energiebedarf von etwa 70 Terawattstunden pro Jahr. Das ist mehr als die gesamte Schweiz verbraucht."], ["149 Und FFF betreiben diese Bitcoin-Systeme oder wie jetzt?"], ["150 oder ganz altmodisch: mit einem Telefon anrufen."], ["151.M\u00e4rchen als ob wir \"Alten\" den M\u00fcll einfach auf die Stra\u00dfe und in den Parks hinschmei\u00dfen. Mache ich nicht und hab ich auch als junger Mensch nie gemacht. Das nannte man fr\u00fcher Erziehung, ist aber nicht mehr so angesagt. Die Kids sollen sich ja heute so frei f\u00fchlen und benehmen, und alles in Frage stellen. Die Realit\u00e4t wird sie schwer treffen wenn sie sp\u00e4ter jede Anweisung vom Chef erstmal in Frage stellen."], ["152 Danke. Das deckt sich mit den Aussagen von Jugendlichen bei mir im Verein."], ["153 Interessante Sichtweise. Ihrer Meinung nach d\u00fcrften wir also pro Kopf 18 mal soviel CO2 verbrauchen wie ein Chinese, weil es ja rund 1,4 Mrd. Chinesen gibt, und wir sind ja nur 80 Millionen sind. Aber andere als dumm hinstellen...."], ["154.@ 29 BertVari Ja, der \u00fcbliche brunsbekloppte braune M\u00fcll. Der Schwachsinn mit Merkel und den Fl\u00fcchtlingen. No, die Fl\u00fcchtlinge sind ein absolutes Bagatellproblem und f\u00fcr unsere Wirtschaft sogar auf Dauer n\u00fctzlich. Wir sollten sogar mehr Fl\u00fcchtlinge aufnehmen, denn die sind hier am versiegen. In Deutschland gibts noch Gegenden mit skandal\u00f6s niedrigem Ausl\u00e4nderanteil von so 2%. Da k\u00f6nnte Merkel mehr tun. W\u00e4re gut f\u00fcr Deutschland und seine Zukunft."], ["155.Schwimmende Windkraftwerke auf hoher See haben in D keinen Platz? Schwimmende Windkraftwerke auf hoher See haben in D keinen Platz? Warum also nicht im Verbund von Norwegen bis Portugal? Wer soll da dagegen sein, ausser der Kohleindustrie, versteht sich?Warum kein Synfuel aus ueberschuessiger Windenergie fuer die Fahrzeuge herstellen?Warum die Batterie des eigenen e-Autos nicht aus der eigenen Hausspeicherbatterie, gefuettert vom eigenen Dach, nachladen?Es gibt heute KEINE Ausreden mehr, die gesamte Wirtschaft NICHT auf CO2-neutral umzustellen.mfG Beat"], ["156 vieleicht sind die D\u00e4nen auch realistischer und rennen nicht jeder Mode nach."], ["157 Z.B. statt Aufzug Treppe nehmen und voila, dem eigenen Beitrag zum Weltenschutz ist Gen\u00fcge getan. Aber es h\u00f6rt sich so h\u00fcbsch drollig an, nicht wahr.Keiner von den in gute bis sehr gute bis supertolle Umst\u00e4nden reingeborenen Revoluzzern mag doch den eigenen Forderungen und Vorstellungen, die so vehement an die Politik gerichtet werden, entsprechen. Es handelt sich um eine Mode, einen Hype. Kinder und Jugendliche sind halt auch nur kleine Erwachsenen: weitermachen wie bisher, und richten tuns bestimmt irgendwelche Elternfiguren mit einem simplen unschmerzhaften Fingerschnippen."], ["158 Schwimmende Windkraftwerke auf hoher See haben in D keinen Platz? Warum also nicht im Verbund von Norwegen bis Portugal? Wer soll da dagegen sein, ausser der Kohleindustrie, versteht sich?Warum kein Synfuel aus ueberschuessiger Windenergie fuer die Fahrzeuge herstellen?Warum die Batterie des eigenen e-Autos nicht aus der eigenen Hausspeicherbatterie, gefuettert vom eigenen Dach, nachladen?Es gibt heute KEINE Ausreden mehr, die gesamte Wirtschaft NICHT auf CO2-neutral umzustellen.mfG Beat"], ["159 Ricxhtig, die rennen nicht hinterher, sondern sind die Trendsetter."], ["160.Neulich beim Asiaten-Imbiss   w\u00e4hrend ich an einem Stehtisch auf die Bestellung f\u00fcr 5 Personen zum Abholen wartete, kam ein Ehepaar meines Alters (ca. 40 bis 48 Jahre) mit ihrer Tochter (ca. 17 Jahre alt) rein. Die Tochter war sich unschl\u00fcssig was sie bestellen m\u00f6chte und wollte dann \"gebratene Nudeln mit Rindfleisch\". Darauf hin die Mutter \"Du wei\u00dft schon dass Du vegetarisch essen willst und als \u00dcberzeugung Dich Vegetarierin bezeichnest?\" Die Antwort: \"Ja, aber es gibt ja hier nichts anderes.\"Nunja, es gab soviele Pfannengerichte mit Gem\u00fcse und leckeren anderen Zutaten auf der Tafel angeschlagen, dass ich mir dachte \"beim goldenen M gibt es nur ein vegetarischen Burger\"."], ["161 Ach so, die D\u00e4nen sind also alles Wissenschaftler?\"Arctic sea ice extent averaged for October 2019 was 5.66 million square kilometers (2.19 million square miles), the lowest in the 41-year continuous satellite record. This was 230,000 square kilometers (88,800 square miles) below that observed in 2012\u0097the previous record low for the month\u0097and 2.69 million square kilometers (1.04 million square miles) below the 1981 to 2010 average. Daily ice extent began tracking below 2012 levels on October 13 and continued to do so through the end of the month, which was enough to reach a new record monthly low at 5.66 million square kilometers (2.19 million square miles). The Arctic gained only 2.79 million square kilometers (1.08 million square miles) of ice in October 2019, compared to 3.81 million square kilometers (1.47 million square miles) in October 2012.Autumn freeze up was slow during the first half of October, with most of the increases in the eastern Beaufort Sea and Laptev Sea. During the second half of the month, ice began to grow quickly along the coastal regions of the East Siberian and Laptev Seas. Sea ice also began forming around northern to north-eastern Svalbard. Overall, the ice edge remained considerably north of its average location throughout the Beaufort, Chukchi, Kara, and Barents Seas, as well as within Baffin Bay. However, around Svalbard, the sea ice has returned to near average conditions for this time of year. As of October 15, the ice extent in the Chukchi Sea is the lowest on record for this time of year. ...\"http://nsidc.org/arcticseaicenews/Weitere Fragen?"], ["162 Wer schmei\u00dft den M\u00fcll denn dann in die Gegend, wenn nicht die Erwachsenen? Es ist nur eine Frage der Zeit, dann sind die Kids die Chefs. (Beleidige nie einen Lehrling, er k\u00f6nnte mal dein Chef sein.)"], ["163.An die Whatsapp-Fraktion Ja, auch ich bin in den 70/80er Jahren \"gro\u00df\" ohne Handy und Internet geworden. Da gab es die Medien Zeitung, Fernsehen, Radio und die Geburtsstunde des Videotext. Wenn ich am Nachmittag zu einem Freund wollte bin ich entweder gelaufen oder mit dem Rad gefahren. Das klopische Ding mit der W\u00e4hlscheibe durfte ich nur in Ausnahmef\u00e4llen benutzen, weil hier der Ortstarif im 8-Minuten-Takt f\u00fcr 0,23 DM (neudeutsch 0,1176 Euro) gekostet hatte. Flatrates gab es damals noch gar nicht.War nat\u00fcrlich alles sehr un\u00f6koloisch, isss klar, nee?"], ["164 In der Psychiatrie duerfen die Microsoft, Apple, Google, Amazon, Tesla- Space X und Facebook Gruender besucht werden. Schon klar;-)Auch der Daene, der das schwimmende Windkraftwerk erfand. und und und und und Hauptsache die deutschen Tueftler, Forscher, Entwickler, Ingenieure, Techniker, Facharbeiter, darunter die Besten der Welt, bleiben beim Umbau der Wirtschaft auf CO2-neutral Aussen vor. Sie drehen ihre Daeumchen und klammern sich am Veralteten fest. Oder doch nicht? Noch einmal: Nie vergessen: Wer Verzicht fordert, scheitert.  Wer aufzeigt, wie mit dem Umbau der Wirtschaft zu CO2-neutral sehr viel Geld zu verdienen ist, gewinnt.mfG Beat"], ["165 Genau, und D\u00e4nen l\u00fcgen nicht."], ["166.@149 knuty Es sind die Benutzer von elektronischen Datensystemen, die den Strom beanspruchen. Die Betreiber benutzen haupts\u00e4chlich den Kaffeeautomat und die Klosp\u00fclung."], ["167.Relativ Ein Gro\u00dfteil der Kommentare ist genauso kindisch wie die Schiffsreise der Greta. Wenn nur 10% das Problem erkennen, ist der Umwelt und damit uns allen bereits geholfen. An der Entnazifierung wird seit 74 Jahren gearbeitet ohne 100% Erfolg - ist sie deshalb schlecht? Alte Weisheit: Ist erst ein Anfang gemacht...."], ["168.Hinweis Die jungen Deutschen zwischen 15 und 24 haben einen  Bev\u00f6lkerungsanteil von ca. 10 %. Das ist keine gewichtiger Anteil.Hingegen hat die Altersgruppe von 40 - Scheintot einen Anteil von ca. 40 %. Merkw\u00fcrdigerweise f\u00fchlte sich keine Medium zur Information der Bev\u00f6lkerung veranlasst, \u00fcber deren Einstellungen zum Wetter zu berichten.Wenn man \u00fcber Klima nur mit der Konnotation \"Krise\" berichtet, geht es offensichtlich nicht um Information, sondern um Agitation der nachwachsenden Generation. Also um Bevormundung und Sicherung der Macht."], ["169 Zm Thema dumm: wer absolute und relative Zahlen nicht unterscheiden kann, sollte sich das von Jemanden erkl\u00e4ren lassen, der es wei\u00df. Oder h\u00e4tte in der Schule besser aufpassen sollen."], ["170 Eine \"Stromrechnung\" gibt es nicht, denn der Strom wird zurueckgegeben. Es gibt Einer, der Ihnen eine Rechnung fuer bezogenen elektrische Energie stellt und der bezahlt die Rechnung des Haendlers, der ihm die Kohle liefert, der bezahlt die Rechnung der Minenfirma, welche die Kohle abbaut. Und die bezahlt die Rechnung fuer die Schaeden beim Abbau NICHT. Und Sie bezahlen die Rechnung fuer die Folgeschaeden, den Transport der Kohle mit zusaetzlichem CO2 in der Athmosphaere und alle Folgekosten dieses zusaetzlichen CO2 wegen dem Verbrennen der Kohle auch NICHT!Wie billig doch die Sonne runterscheint und der Wind weht! Ohne menschliches Zutun! Wobei die heutigen Stuerme, die massiv zunehmenden Extremwetterlagen, Dank der Globalen Erwaermung durch unser Verhalten, sehr, sehr, sehr viel kosten! mfG Beat"], ["171.Jede Generation Jede Generation hat ihr Thema. Die 68, die Anfang der 80er (Friedesbewegung und Anti-AKW).. und so weiter. Jetzt ist es eben das Klima und Vegan. Punk, Poper, gef\u00e4rbte Haar in den Regenbogenfarben. Zwei Jahre haben Kinder von Bekannten die Familie terrorisiert mit veganem Essen. Jetzt sind sie ausgezogen, und sind auch zu normale Essen zur\u00fcckgekehrt. Je nach sozialisation und Umfeld (Staat oder Land) gibt es eben irgendein Aufregerthema einer Generation, als Ausdruck der Rebellion gegen das Establishment. Kaptitalismuskritik und Anti-Konsum geht auch immer - nur wenn man den Konsum von Handys einschr\u00e4nken will, oder Work and Travel nach Australien, gelten dann schon wieder andere Regeln! Da muss man durch als Eltern. Wir waren auch nicht anders. Alles beruhigt sich wieder und die Erde dreht sich auch morgen noch um die Sonnen."], ["172.Zustimmung Gut erkannt!"], ["173.@DieWahrheitXXL Woher kommt diese Altersdiskriminierung? Weitreichende Entscheidungen kann man nicht mit 15-30 f\u00e4llen. Es ben\u00f6tigt die umfassende Lebenserfahrung \u00c4lterer, um s\u00e4mtliche Auswirkungen der Entscheidungen zu ber\u00fccksichtigen. M\u00f6chte ich daher allen jungen Menschen das Wahlrecht aberkennen und erst ab dem Alter von 30 zugestehen? Das w\u00e4re in etwa das selbe. Nein. Allerdings sehe ich auch das Problem darin, dass viele Politiker extrem zu alt sind (Seehofer etc.) und nahezu alle Bundesministerien in Bonn angesiedelt sind, weit ab vom Berliner Betrieb. Die sehr alten tun sich schwer mit modernen Medien. So kommen am Ende oft nur tagespolitische Kompromisse zustande, weil man der Zeit hinterherrennt und sich jagen l\u00e4sst."], ["174 \"....Wer schmei\u00dft den M\u00fcll denn dann in die Gegend, wenn nicht die Erwachsenen? ....\"Na wer wohl? Erwachsene werfen den M\u00fcll nicht an Autobahnausfahrten raus den sie bei McDoof einkaufen oder verm\u00fcllen die Landschaft nach Open-Air-Konzerten.\"....Es ist nur eine Frage der Zeit, dann sind die Kids die Chefs. (Beleidige nie einen Lehrling, er k\u00f6nnte mal dein Chef sein.)...\"...nach Ihrer Eingangsfrage d\u00fcrfte die Wahrscheinlichkeit gegen Null gehen, da\u00df Sie jemals Chef sind."], ["175.Zustimmung \"Sich einfach auf eine Weltb\u00fchne hinstellen um zu meckern, p\u00f6beln, polarisieren, mobben ohne einen vern\u00fcnftigen und durchdachten Vorschlag zu machen ist nichts weiter als Trumpismus!\" - gut erkannt!"], ["176 Wie viele von den FFF Demonstranten fliegen dann f\u00fcr ein Jahr Travel & Work nach Neuseeland oder Australien und lassen sich dann noch immer mal wieder von Freunden und Verwandten besuchen?Ob dabei nicht auch einiges an CO2 freigesetzt wird, was man vermeiden k\u00f6nnte, indem man den (nicht zwingend notwendigen) Auslandsaufenthalt irgendwo in Europa macht? Aber da m\u00fcssten sich manche ja selbst einschr\u00e4nken. Es ist ja einfacher, dies von anderen zu fordern."], ["177 Prinzipiell gebe ich dem Herrn recht, aber was tut der intellektuelle Supermensch dagegen? Nix? Zuschauen und im Stillen (SPON-Forum) motzen (und dabei Energie sinnlos verbrauchen: WLAN, WAN, DNS, div. Gateways, SPON-Server)? Es beruhigt mich, dass sich unsere intellektuelle Elite so sehr f\u00fcr unser aller Zukunft einsetzt ..."], ["178.Wenn Sie neben einer Schule wohnen w\u00fcrden, w\u00fcrden Sie nicht so bl\u00f6d fragen. Garantiert nicht.Es ist ganz klar, wer den M\u00fcll auf die Stra\u00dfe schmeisst: Die junge Generation, die es anscheinend begriffen hat und die Welt retten will. Aber die Sunkist-Packung oder die Burger-Schachtel mitnehmen bis zum n\u00e4chsten M\u00fclleinmer ist unzumutbar. M\u00fcll muss da entsorgt werden, wo M\u00fcll entsteht: Auf der Stra\u00dfe. Sofort!.Und ich habe noch nie einen Lehrer dabei beobachtet, es sind ausnahmslos Sch\u00fcler. Vielleicht haben sie auch nur keine Zeit, weil sie zur n\u00e4chsten FFF-Demo m\u00fcssen."], ["179.man darf das problem nicht verdr\u00e4ngen Oma wollte ihrem 16 j\u00e4hrigen enkel einen Schokoriegel schenken, da Kokosraspeln drin waren, verweigerte er die annahme, weil wegen dem anbau von kokosplantagen der urwald abgeholzt wird und der lebdensraum f\u00fcr gorillas entzogen wird. so wie er denken viele seiner freundeInnen. es ist doch positiv, wenn sich die Jugend f\u00fcr den Umweltschutz einsetzt. sie findet auch geh\u00f6r bei den wirtschatsbossen, weil ihr protest bis heute absolut friedlich und geordnet verlief. viel eltern und Gro\u00dfeltern unterst\u00fctzen ihre kinder oder enkel, weil sie f\u00fcr das gute k\u00e4mpfen im sinne des art. 20 GG"], ["180 55 TWh ok - davon ist aber nur ein winziger Bruchteil f\u00fcr Textnachrichten, und es werden 1000TWh Erd\u00f6l verbraucht, von denen ein Gutteil an die PKW geht."], ["181.Kein Problem Da ist kein Problem. Au\u00dfer, dass Konsumverzicht (also so richtig verzichten, nicht ersetzen) in unserer Wirtschaft und Gesellschaft nicht vorgesehen sind.Der Verzicht w\u00e4re aber die Konsequenz aus \"regional\" und \"saisonal\" - was es hier bei uns nicht gibt - und zwar JETZT nicht gibt - das wird dann nicht konsumiert. Zumindest nicht frisch...."], ["182.ekelhafte Heuchelei nirgendwo wird so viel geheuchelt wie bei den Klimahysterikern.H\u00f6rt doch auf, Auto zu f\u00e4hrenH\u00f6rt doch auf, alle 2 Jahre ein neues Handy zu kaufen.Bleibt doch den ganzen Tag zu HauseBaut Euer Gem\u00fcse doch selbst an.Meldet Euer Internet abRecycelt doch Euren M\u00fcll und n\u00e4ht Euch daraus Klamotten.Aber h\u00f6rt auf, andere Menschen zu belabern,,,"], ["183 Wenn Sie das so rechnen wollen, dann verbrauchen die Mobilfunkstationen so viel Energie wie 10.000 PKW. Ich ging aber vom \u00fcbers Jahr gemittelten Energieverbrauch der PKW aus, damit ich vergleichbare Zahlen bekomme.So oder so verbrauchen die Mobilfunkstationen weniger als ein 400stel der PKW, noch dazu senden auch die Mobilstationen nicht st\u00e4ndig mit voller Leistung, und \u00fcbertragen auch noch andere Dinge als Textnachrichten."], ["184.@beatadler: ja, die Welt ist so sch\u00f6n einfach [Schwimmende Windkraftwerke auf hoher See haben in D keinen Platz? Warum also nicht im Verbund von Norwegen bis Portugal]Mal von Problemen wie Energietransport und Tierschutz abgesehen, k\u00f6nnen sie doch die Tatsache, dass die europ\u00e4ische K\u00fcste nicht mit Windparks zugepflastert ist, nicht ernsthaft als Rechtfertigung daf\u00fcr heranziehen, dass FFF \"Kiddies\" selbst keine Energie sparen m\u00fcssen?! Der Anteil alternativer.Energien innerhalb der EU liegt bei 20%. Wenn alle eAuto f\u00fchren sicher bei deutlich unter 10% ... wollen sie den ganzen Atlantik zupflastern?! Wenn jedes Haus irgendwann ein eigenes Solarkraftwerk mit Energiespeicher w\u00e4re ginge es vllt irgendwann, aber da sind wir Lichtjahre von entfernt ..."], ["185 Mal nachgerechnet, was vom portugiesischen Strom noch in Norwegen ankommt? Selbst bei den modernsten HG\u00dc-Leitungen?"], ["186.Quellen? Ihre Quellen, wo Greta Thunberg meckert, p\u00f6belt oder mobbt? Ich kenne kein einziges Video von ihr, wo sie das macht. Bin sehr gespannt.Auch gern f\u00fcr Sie noch einmal, man kann das offenbar nicht oft genug posten: \"... In der Summe werden jedes Jahr von den Ozeanen und der Landoberfl\u00e4che rund 750 Gigatonnen (109 Tonnen) Kohlendioxid freigesetzt und etwa die gleiche Menge auch wieder aufgenommen. Die vom Menschen verursachten Emissionen erscheinen tats\u00e4chlich klein im Vergleich zu diesen riesigen Mengen, die im Laufe eines Jahres im nat\u00fcrlichen Kohlenstoffkreislauf umgesetzt werden. Das Problem unserer Emissionen ist allerdings nicht die Menge an sich, sondern dass diese Emissionen auf ein System mit einem fragilen Gleichgewicht treffen und das System nachhaltig st\u00f6ren.Ein Beispiel macht deutlich, worum es geht: Man nehme eine Badewanne, aus deren Wasserhahn gleichviel Wasser in die Wanne str\u00f6mt wie durch den offenen Auslauf abflie\u00dfen kann. Die Wassermenge \u00e4ndert sich in diesem Fall nicht. Wird der Wasserhahn allerdings nur ganz wenig aufgedreht, erh\u00f6ht sich die Einlaufmenge im Vergleich zum gesamten Einlauf nur minimal, doch beginnt der Wasserspiegel in der Badewanne sofort zu steigen. Nach einiger Zeit  wird die Badewanne \u00fcberlaufen.  \u00dcbertragen auf den Kohlenstoffkreislauf bedeutet dies: Die vom Menschen verursachten Kohlendioxidemissionen entsprechen einem kleinen Aufdrehen des Wasserhahns bei begrenztem Abfluss. ...\"https://www.klimafakten.de/behauptungen/behauptung-die-co2-emissionen-des-menschen-sind-winzigAls Anwendung empfehle ich mehrmals t\u00e4glich lesen."], ["187.nunja,   Schokolade mit Sauerkraut gef\u00fcllt w\u00e4re aber auch KEINE Alternative.Nein, es ist schon richtig was Sie schreiben, nur im Zeitalter des Konsumsrausch und permanent verf\u00fcgbaren Fr\u00fcchten in den Superm\u00e4rkten/Discountern wei\u00df die heute Jugend nicht mehr, wann \"regional\" und \"saisonal\" geerntet wird und wie lange das Gem\u00fcse/Obst haltbar ist.Mit anderen Worten, wenn schon die Kokosraspeln zu viel sind, dann sollte auch die Banane, Erdbeeren im November, und Tomaten im Februar im Laden liegen bleiben.Kochen Sie doch mal aus Spa\u00df jeden Monat eine Woche lang nur \"saisonbedingt frisch\", da wird aktuell der Rosenkohl, Gr\u00fcnkohl und Wirsing auf den Tisch kommen. Mal gespannt wie dann die Stimmung in der H\u00fctte ist. ;-)"], ["188.Wandel ist was anderes Diese Ergebnisse sind ern\u00fcchternd und zeigen was f\u00fcr ein Hype um diese FfF und Greta gemacht wird. Der Jugend ist das offenbar nicht so wichtig! Dabei geht es um ihre Zukunft. Aber vielleicht ist der Jugend auch bewusst, dass wir in Deutschland die Welt ohnehin nicht retten k\u00f6nnen. Das gr\u00f6\u00dfte Problem bleibt die \u00dcberbev\u00f6lkerung!"], ["189 Davon ist aber nur ein winziger winziger Bruchteil f\u00fcr Textnachrichten. Server und Rechenzentren berechnen zum Beispiel Bauteile oder simulieren Betriebsbedingungen von Industrieprodukten. Da laufen Datenbanken f\u00fcr Versicherungen und Banken. Und und und..."], ["190 Auf der Welt gibt es eine Milliarde PKW - aber in S\u00fcdamerika, Afrika, Indien und China arbeiten je eine Milliarde Menschen darauf hin, auch einen zu bekommen."], ["191 Was - damit weiter Kohle verbrannt werden kann? Was noch dazu teurer ist als eine Energieversorgung aus Wind und Sonne!? Irgendwann wird's aber zu bunt."], ["192.Englisch trillions Geil, aber dadurch wird es auch nicht mehr."], ["193 So einen Unsinn habe ich wirklich lange nicht gelesen. Thunberg p\u00f6belt und  mobbt nicht, und die Idee, eine 16-j\u00e4hrige solle L\u00f6sungen pr\u00e4sentieren, ist meiner Ansicht nach einfach nur vollkommen dummes Zeug."], ["194 Meinen Sie den Arbeitspl\u00e4tzen in der Windkraftindustrie, und die in der Solarindustrie? Da sind in den letzten 9 Jahren Schwarz-gelb-roter EE-Verhinderungspolitik 5mal so viele Arbeitspl\u00e4tze verloren gegangen wie die Kohleindustrie insgesamt hat."], ["195 Und wie viele Textnachrichten verschickt das Bitcoinsystem so? Ist das Bitcoinsystem eine Klimaschutzmassnahme? Gibt es \u00fcberhaupt irgendeinen Zusammenhang mit meinem Beitrag, oder wollten Sie den einfach mal eben als Stichwortgeber f\u00fcr Ihren geistigen Durchfall missbrauchen?"], ["196 Achso, Kinder sind es, die mit ihren SUV die Autobahn entlang d\u00fcsen und M\u00fcll aus den Fenstern werfen. Und Kinder sind es auch, die Open-Air-Konzerte besuchen und nicht Erwachsene. Wer h\u00e4tte das gedacht!"], ["197 In meinem Viertel gibt es sogar gleich vier Schulen und dazu mehrere Kitas. Und dieses Viertel ist nicht nur deshalb bei jungen Familien sehr beliebt, denn es gilt auch als \u00fcberdurchschnittlich aufger\u00e4umt und sauber."], ["198.nonverbale Kommunikation Fakt ist, dass die beiden auf der Hauptseite - bevor man den Artikel anklickt - lachen. Spielt auch keine Rolle, denn das tun die jungen Leute auf entsprechenden Fotos ohne Unterlass. Mein Punkt ist die nonverbale Kommunikation; ein Beispiel: Was w\u00fcrden Sie von jemanden halten, der lachend vor dem offenen Sarg steht? Wie kann man also lachen, wenn man davon ausgeht, dass die eigene Zukunft in B\u00e4lde geschreddert wird?"], ["199.Lesen und Erkennen Das \"stimmt\" war logischerweise auf den Kommentar bezogen, auf den ich geantwortet habe."], ["200.oje! In dem Viertel   gibt es dann aber auch massiven Mama-Taxi-Verkehr. Denn inzwischen ist bei uns (Rhein-Main-Gebiet) es nicht mehr von Selbstverst\u00e4ndlichkeit dass der KiTa-Platz bei der um die Ecke liegende KiTa angeboten wird, sondern einer in einem Stadtteil, wo man nur wieder mit dem Auto hinfahren kann. Ein Bus f\u00e4hrt leider dort nicht hin."], ["201.Noch da? Oder schon ausgestiegen  Ich m\u00f6chte nicht ungeduldig wirken, aber ich darf Sie daran erinnern, dass ich auf Ihre Quellen zu Videos warte, in denen Frau Thunberg meckert, p\u00f6belt oder mobbt."], ["202.Freiwillig wird Niemand verzichten!! Gesch\u00e4tzter Herr Heubisch, genauso ist es und so wird es sein! In der Schweiz haben diesen Oktober 12% Gr\u00fcn und 8% Gr\u00fcn Liberal ( was immer das ist ) gew\u00e4hlt. Wenn diese W\u00e4hler das wirklich ernst meinen und mit gutem Vorbild vorangehen, bedeutet das, dass die Schweizer Reisebranche n\u00e4chsten Sommer mit 20% Umsatzeinbusse rechnen muss. Ich wette aber Haus und Hof, dass die Reiseveranstalter wieder Rekordums\u00e4tze machen werden! Die freiwillige Klimaabgabe auf Fl\u00fcge wird von 1% bezahlt, von diesem 1% sind 80% Firmen und Arbeitgeber. Aber man hat ja Gr\u00fcn gew\u00e4hlt und somit ein gutes Gewissen."], ["203.ganz einfach einfach mal Freitags nach der FFF Demo schauen wie der Platz aussieht."], ["204.man siehts in der Umfrage 24,2 % geben an, nichts f\u00fcr den Klimaschutz tun zu wollen. Tja, dann ist es kein Wunder, dass sich nichts \u00e4ndern wird.  Gleichzeitig sagen 73%, dass die Bundesregierung nicht viel f\u00fcrd Klima tut. Hier sieht man die mangelnde Einsicht unter den Befragten, dass etwas getan werden muss, um das Klima zu retten."], ["205 niemand streitet ab, das es geht, nur sind viele pers\u00f6nlich wesentlich weniger konsequent, als es ihre Ansichten und vor allem Anspr\u00fcche an andere vermuten lie\u00dfen."], ["206 Nein, eigentlich nicht, denn das Gebiet ist sehr gut mit dem \u00d6PNV erreichbar. Nur bei einer Kita in einer Wohnstra\u00dfe gab es mal Probleme mit den Mama-Taxis. Nicht nur die  Anwohner protestierten dagegen, sondern es w\u00e4re mal fast ein Kind von der eigenen Mutter \u00fcberfahren worden. Der Kita drohte deshalb die Schlie\u00dfung durch die Stadt. Seitdem hat der Mama-Taxi-Verkehr nachgelassen."], ["207.@j.c.nolte: klar meckert Greta! https://www.duden.de/rechtschreibung/meckernmeckern: an einer Sache etwas auszusetzen haben und \u00e4rgerlich seiner Unzufriedenheit Ausdruck gebenwar ihnen nicht klar wie meckern definiert ist, oder haben sie die Rede vor der UNO nicht geh\u00f6rt? Finde es.pers\u00f6nlich allerdings auch in Ordnung, dass eine 16 j\u00e4hrige meckert ohne L\u00f6sungen zu haben, das g\u00e4lte genauso, wenn ein M\u00e4dchen dort Kriege, Hunger, Armut oder Kinderarbeit anprangern w\u00fcrde ..."], ["208 Das w\u00fcrde nur dann gelten, wenn diese W\u00e4hler, oder auch nur ein Teil davon, erst seit den FFF-Demostreiks auf die Buchung Flugreisen verzichtet w\u00fcrden."], ["209 Das habe ich tats\u00e4chlich schon bei drei Gelegenheiten gemacht. Sie sahen aus wie immer, blo\u00df dass die Abfallk\u00f6rbe ein bisschen voller als sonst waren."], ["210.Renault - wie bitte wir haben ebenfalls einen Prospekt von Renault bekommen. Richtig sch\u00f6n verpackt, in schickem Schwarz mit Prospekt innendrin. Leider steht da nichts von unter 150 Euro drin. Es hei\u00dft dort ganz klar, das Auto kostet 109 \u0080 pro Monat mit Elektrobonus (ohne Bonus knapp 22.000\u0080), exclusive Batterie,(mit 41kWh) die kostet extra - nur 74\u0080 pro Monat. Dies aber nur, wenn Sie nicht mehr als 7500 km pro Jahr fahren. Bei einer gr\u00f6\u00dferen Batterie wird es dann noch teurer. Lt. den Bedingungen KANN ich die Batterie nicht KAUFEN, sondern nur MIETEN. Au\u00dferdem mu\u00df der Mitvertrag \u00fcber die Renaultbank abgeschlossen werden, eine andere Bank ist nicht zul\u00e4ssig.Also ich empfinde das als ziemlich unversch\u00e4mt. Gekauft wird dann n\u00e4mlich ein Auto ohne \"TANK\"; also nur Karosserie mit Motor, Sitzen usw. Der Rest bleibt Eigentum der Herstellerfirma.DAS ist f\u00fcr mich keine Alternative.mfg G. N\u00f6tzel"], ["211 Offensichtlich gibt es tats\u00e4chlich ein paar Unentwegte, die mehr als zweimal bei Klima-Demos dabei waren, aber der deutlichen Mehrheit ist die Beteiligung an den Demos zu aufwendig. Und das, obwohl sie Freitags stattfinden, ein guter Grund einen Bogen um die Schule herum zu machen. Auf Kurzfl\u00fcge zu verzichten d\u00fcrfte den Meisten in Ermangelung eines Anlasses nicht allzu schwer fallen, die sonstigen pers\u00f6nlichen Einschr\u00e4nkungen fallen ebenso nicht sonderlich ins Gewicht bzw. finden nicht allzu starken Anklang. Es scheint eher ein Hype unserer deutlich \u00fcberproportional von rot-gr\u00fcnen Gutmenschen bev\u00f6lkerten Redaktionsstuben zu sein, was derzeit so die Welle macht."], ["212 Klar, muss man sein Gewissen beruhigen und die FFF-Radikalen unterst\u00fctzen wo's geht, wenn man als Z\u00f6gling der Upper Class schon mit 20 einen \u00f6kologischen Fu\u00dfabdruck zeichnet, den zehn Durchschnittsb\u00fcrger nicht ausf\u00fcllen w\u00fcrden."], ["213.Wie k\u00f6nnt ihr es wagen  Gerade die Rede vor der UN war f\u00fcr mich alles andere als Meckerei, sondern eine verbale, hochemotionale Anklage an die PolitikerInnen der Weltgemeinschaft f\u00fcr ihre Unt\u00e4tigkeiten in den vergangenen mindestens drei\u00dfig Jahren. Sie k\u00f6nnen sich sicher sein, bei mir h\u00e4tte das aber ganz anders geklungen. Berufsbedingt habe ich selber schon Reden geschrieben, sprich, ich wei\u00df, wie sowas geht. Ich w\u00e4re vermutlich weit weniger diplomatisch gewesen. Abgesehen davon, dass ich vermutlich gar nicht die Traute gehabt h\u00e4tte, vor so vielen Menschen zu reden ... schon gar nicht, als ich siebzehn war."], ["214.Schizophren Mit dem Zweitaktmofa zu FfF weil es Kult ist oder weil ,wie in Leipzig, es Kohle gibt. EINZELF\u00c4LLE machen in Summe die Masse. Mit der Unsachlichkeit schwindet auch die Ehrlichkeit und Glaubw\u00fcrdigkeit, schade."], ["215.rollup bis ultimo die kleinsten schauen t\u00e4glich KIKA und Disneyworld und jedes st\u00fcck produziertes plastik nimmt uns lebensraum und lebensmittel."], ["216.@196 litholas Und als es noch keine Textnachrichten gab, da gab es berittene Boten und Herolde. Deren Pferde furzten Methan in die Atmosph\u00e4re und sorgten f\u00fcr erste zarte Klimaerw\u00e4rmung. Und die wurden mit Dukaten bezahlt, Bitcoin gabs da noch nicht. Aber Server. Da standen die Ersatzpferde. Und anstelle von Strom gab es Heu.  Daraus machten die Pferde dann das Methan."], ["217 diese ganze kunstoffindustrie muss abgeschlagen werden dazu brauchen sie neue organe, die  diese stufe schon genommen haben nicht die alte darwin hardware."], ["218.Gut gedacht, schlecht gemacht So fesselt man keine Kunden an den Konzern."], ["219 Was f\u00fcr Textnachrichten meinen Sie? Das letzte mal, dass ich mit \"Textnachrichten\" im Internet zu tun hatte ist ewig her, das war noch per Gopher, da gab es noch kein Web.Beispiel Suchanfrage im Netz. Google selbst gibt an, jede einzelne Suchanfrage braucht 0,3Wh Strom (bei Google) bei rund 3,5 Milliarden Anfragen pro Tag (Stand 2018) ergeben nur die Suchanfragen einen Stromverbrauch von 365 GWh im Jahr. Und dann von hier:https://www.swr.de/wissen/20-jahre-google-umweltfacts-zu-suchmaschinen/-/id=253126/did=22378814/nid=253126/d2azhl/index.htmlUnd Suchmaschinen sind auch l\u00e4ngst nicht der Kern des Problems: der neue Stromfresser hei\u00dft Video-Streaming. Zwei Drittel des Internet-Verkehrs waren schon 2015 schlicht Filme und bis 2020 soll dieser Anteil auf 80 Prozent steigen. Dazu gibt es noch Facebook, WhatsApp und was weis ich noch. Alles Dienste \u00fcber die jede Menge (m\u00f6glicherweise belanglose) Bildchen geschickt werden, die gewaltige Datenmengen transportieren, \u00fcber Maschinen die massiv gek\u00fchlt werden m\u00fcssen."], ["220.Die Freiheit als Motor des (Klima-)Wandels Leben bedeutet Vernichtung unserer pers\u00f6nlichen Zeit und die der nicht zu ersetzenden Ressourcen. Der Motor daf\u00fcr ist die Freiheit. Diese Wahrheit wird leider von zu Vielen nicht wahrgenommen. Es fehlt nur noch, das gesagt wird: \u0084..an jedem Freitag\u0085die Treppe statt Aufzug\u0093.  Umfrage in SPIEGEL-Online \u00fcber das Interesse von Jugendlichen an der Klimafrage: \u0084 Mattia und Carlo, beide 13, Schulfreunde aus Italien: \"Um Strom zu sparen, nehme ich die Treppe statt den Aufzug\". Gipfel der Naivit\u00e4t ist zu glauben, dass an jedem Freitag die menschlichen Eigenschaften als Quelle aller zivilisatorischen Folgen auch nur ein Jota zum Besseren ver\u00e4ndeart werden k\u00f6nnen. Wir denken an unsere Generation. Allenfalls in Generationen. Die Zivilisation wird in Jahrhunderten gedacht und die kulturellen Ver\u00e4nderungen stehen in den Sternen.   Es gibt Zeitalter (Eis- u. Warmzeiten), die entstehen und enden aus nat\u00fcrlichen Gr\u00fcnden.  Und es gibt mit unserer Zivilisation ein Zeitalter, das sich aufgrund von ebenfalls unvermeidlichen menschlichen Eigenschaften ver\u00e4ndert. Wir verkonsumieren unser Klima.  In der ganzen vordergr\u00fcndigen Diskussion kein Wort \u00fcber diese  wahren Ursachen und dem  ihnen folgenden Konsumwahnsinn. Nicht nur die materiellen Ressourcen gehen immer schneller dem Ende entgegen, auch die klimatische Sicherheit nimmt als Folge des Konsums, den wir nicht missen wollen, aus den gleichen Gr\u00fcnden rapide ab. Diese Ver\u00e4nderung hat naturgesetzliche Eigenschaften. Bald wollen10 Milliarden, so leben wie wir.  Wer will denen das mit welchem Recht  verwehren? Das zu leugnen ist pure Arroganz auf eigene Kosten. Dieser menschlich-zivilisatorische Automatismus ist unvermeidlich. Es ist nur noch die Frage, was uns fr\u00fcher in die Knie zwingt:  In 30 Jahren f\u00fcr 10 Mrd. der Mangel mit Not, Elend, V\u00f6lkerwanderung und Kriege oder die Folgen des  \u00dcberfluss-Missbrauchs bis zur  Unbewohnbarkeit und einer lichtjahrlangen Erneuerung der Sch\u00f6pfung durch Evolution.Mit purem Fatalismus stirbt die Hoffnung zuletzt."], ["221.Da war das Flaschensammeln etwas m\u00fchsamer?"], ["222.Erstaunlich: 71% der jungen Menschen wollen reisen Bei einer Umfrage hier in Berlin zum Thema \"einen Wunsch zu Weihnachten\" gaben 71% der bis 30 J\u00e4hrigen an, sich genau das zu w\u00fcnschen. Nun glaube ich nicht, dass sie sich Wanderstiefel gew\u00fcnscht haben."], ["223 thema CO2 ihr wollt uns foppen ohne kunstoffredux gibts kein CO2 stop. Die kuhherde wieder im kreisrum."], ["224 Die Textnachrichten, von denen ein Forist schrieb, dass allein die einen CO2-Ausstoss erzeugen wie der gesamte PKW-Verkehr."], ["225.Selbstgei\u00dfelung Im Endeffekt sind die Auswirkungen pers\u00f6nlicher Einsparungen sehr \u00fcberschaubar, sogar verschwindend gering und werden so gut wie keinen Einfluss auf das Klima haben, selbst wenn 100% mitmachen. Wers nicht glaubt sollte sich sich Diagramme und Grafiken zu diesem Thema zu Gem\u00fcte f\u00fchren. Selbst alle Flugreisen weltweit zusammengenommen sind relativ unerheblich.Die grossen Verbraucher sind nat\u00fcrlich Industrie und Milit\u00e4r, aber auch die Bauwirtschaft. Da solllte man die Stellschrauber anziehen, wenn man denn wirklich etwas am CO2-Aussto\u00df ver\u00e4ndern will, aber davon ist irgendwie nie die Rede...Weiss nicht was es bringen soll, sich selbst so gei\u00dfeln zu wollen, au\u00dfer das schlechte Gewissen, welches durch Hysterie und Aktionismus \u00fcbertrieben aufgeblasen wurde, zu beruhigen, wenn es eh sinnlos ist.Ich f\u00fcr meinen Teil genie\u00dfe mein Leben."], ["226.Das stimmt   nat\u00fcrlich gar nicht. Es gibt drei Ma\u00dfnahmen im privaten Bereich,  die eine ganze Menge f\u00fcr Umwelt und Klima bringen:- Umstieg auf \u00d6kostrom- Verminderung des Fleischkonsums- Wahl einer Partei, die Umwelt-/Klimaschutz ernst nimmtDas alles kann man machen und trotzdem das Leben genie\u00dfen.Auf geht\u00b4s."], ["227.Komisch  aus der selben Ecke h\u00f6rt man oft \"Warum soll ich (oder wahlweise Deutschland) sich denn klimafreundlich verhalten, Einzelf\u00e4lle bringen doch nichts\". Also da m\u00fcsstet Ihr \"Klima-Muffel\" euch doch mal entscheiden..."], ["228.Wirkliche Klimaschutz-Aktionen ?    Fehlanzeige ! Nicht einer, nicht ein einziger, denkt \u00fcber richtige Aktionen nach, die CO2 Bilanz zu verbessern !  In den Philippinen wurde ein Gesetz erlassen, das jeden Sch\u00fcler/Studenten verpflichtet, 10 B\u00e4ume zu pflanzen.  In Ecuador machen Sch\u00fcler freiwillige Arbeitseins\u00e4tze zu Aufforsten des Waldes und engagierte Klimasch\u00fctzer kaufen Land und bepflanzen es.  Ich habe mit vielen von ihnen geredet - beeindruckend !  Das ist f\u00fcr mich Ansporn und t\u00e4tiger Umweltschutz. Und wir hier:  Hei\u00dfe Luft und Plakate. Und eine sogenannte Klimakonferenz mit Tausenden Teilnehmern und noch mehr hei\u00dfer Luft. M\u00f6chte gar nicht wissen, wie die Klimabilanz dieser Konferenz aussieht. Und die werden uns weiterhin als die \"Aktivisten\" und leuchtende Beispiele hingestellt. Wie armselig, wie heuchlerisch."], ["229 Die Klima-Hysterie wird vor\u00fcber gehen. Der einzige Zweck an dem momentanen Hype besteht darin, dass in gewissen Regierungskreisen versucht wird, dem deutschen Michel zus\u00e4tzlich Steuergelder aus der Tasche ziehen zu k\u00f6nnen. Das sich Teile der Jugend f\u00fcr so ein durchschaubares Man\u00f6ver vor den Karren spannen lassen ist traurig und bezeichnend zu gleich. Zur Klarstellung: Ich habe einen universit\u00e4ren Abschluss in genau diesem Themenfeld."], ["230.Fryday f\u00fcr Future wurde von vielen genauso eingesch\u00e4tzt wie es die Umfrage jetzt best\u00e4tigt. \"Just for fun\" mal eben Freitags nicht in die Schule gehen sondern ein bisschen rumstehen vor dem Rathaus. Wer sich die Rathausvorpl\u00e4tze nach dem Protest angeschaut hat,wu\u00dfte damals schon wie ernsthaft die Kundgebungen gemeint waren. M\u00fcll,M\u00fcll,M\u00fcll"], ["231.Zu Ihrem letzten Punkt damit meinen Sie doch nicht etwa die Gr\u00fcnen? Wie Ernst die es mit dem Klimaschutz meinen konnte man erleben als die in der Regierungsverantwortung mit Schr\u00f6der waren oder wie aktuell in BW sogar den Ministerpr\u00e4sidenten stellen. Auch die Gr\u00fcnen haben mittlerweile gelernt,das es leichter ist zu Kritisieren als zu Regieren."], ["232.Verzicht ist nicht immer Verzicht Grunds\u00e4tzlich gilt: Ein Verzicht ist nur dann ein Verzicht, wenn man den Gegenstand des Verzichts auch tats\u00e4chlich haben wollen w\u00fcrde.Wenn ein \u00fcberzeugter Veganer kein Fleisch isst, macht das die Umwelt nicht besser, da er auch sonst kein Fleisch gegessen h\u00e4tte.Wenn ein Student keinen SUV f\u00e4hrt, macht das die Umwelt nicht besser, wenn er auch sonst keinen SUV gefahren w\u00e4re.Wenn nun eine Mutter, die ihre Kinder jeden Tag mit einem SUV zur Schule f\u00e4hrt, der Umwelt zuliebe auf Fahrr\u00e4der umsattelt; wenn ein Fleischliebhaber der Umwelt zuliebe Vegetarier wird, oder wenn jemand der Umwelt zuliebe auf das geliebte Smartphone verzichtet - DAS w\u00e4re echter Verzicht. Das h\u00e4tte echte, positive Auswirkungen auf die Umwelt. Alles andere ist nur Heuchelei."], ["233.mal ehrlich In unserer Meinungsdiktatur tun wir alle sehr viel f\u00fcr das Klima, auch ich, wenn wir im Freundes- und Bekanntenkreis mal wieder dar\u00fcber \"fachsimpeln\". Allerdings trenne ich keinen M\u00fcll, esse relativ viel Fleisch, f\u00fcr 8 cent schleppe ich keine Pfandflasche zum H\u00e4ndler, die wandern auch in den Hausm\u00fcll, oft fahre ich mit meinem Spritschlucker einfach durch die Gegend und bei Geschwindigkeitsbeschr\u00e4nkungen auf der Bahn werden immer 20 km/h mehr gefahren, machen \u00fcbrigens fast alle. Leute, macht euch nix vor, wir k\u00f6nnen nichts mehr \u00e4ndern und es ist mir auch egal."], ["234 Stimmt. Und aus jeder dieser Bewegungen sind sinnvolle Entwicklungen hervorgegangen, die die deutsche Gesellschaft und die Weltgemeinschaft weitergerbacht haben. Das wollten Sie doch sagen, oder?"], ["235 Das \"Belabern\" von anderen Menschen nennen wir heutzutage Demokratie. Politik, das ist die Regelung der Angelegenheiten aller, wenn jeder macht wie er will, ist das das Gegenteil davon und notwendigerweise extrem egoistisch und verantwortungslos. Wenn Sie so denken ist das kein politisches Denken sondern die Verweigerung davon. Selbst wenn man wollte, wer kann denn schon zu Hause bleiben, Gem\u00fcse anbauen und aufs Internet verzichten? Wir leben in einer Welt die dies nahezu niemandem erlaubt. Diese Welt ist politisch konstruiert und muss auch politisch umgeformt werden. Durch belabern, sozusagen."], ["236 Wenn es hier eine Meinungsdiktatur geben w\u00fcrde, k\u00f6nnten Sie nicht ohne Folgen Ihre Meinung sagen."], ["237.Sicht der Dinge Mu\u00dfte man aufgrund der vielen bisherigen und sehr einseitigen Berichte zum Thema \"Fridays4Future\" davon ausgehen, dass mehr oder weniger die gesamte Jugend hinter diesem Thema steht und eine apokalyptische, angstgetriebene Sicht zur Erderw\u00e4rmung pflegt, so relativiert sich dieses Bild dank dieses SPIEGEL-Beitrages in sehr sachlicher Weise. Das ist sehr erfreulich, denn Angst und Panik waren noch nie gute Ratgeber sondern in der Regel immer die Steigb\u00fcgelhalter f\u00fcr Extremisten und deren Machtanspr\u00fcche. In diesem Falle w\u00e4ren es nun mal nicht die Rechtsextremisten."], ["238 Reisen ? Seltsame Weihnachtsw\u00fcnsche ... hab ich so noch nie geh\u00f6rt."], ["239.Ist mir zu platt zu 1) Wie soll das gehen? Das Potential an Wind- und Sonnenenergie in Deutschland reicht nicht f\u00fcr eine Gesamtversorgung aus. Das kann man nachrechnen. Die Folgen der Windenergienutzung im Sinn von Luftverwirbelung und Energieentzug (durch die Verringerung der Windgeschwindigkeit kann es zu fehlendem Feuchtetransport ins Landesinnere kommen, also D\u00fcrre!) sind bei Weitem nicht ausrechend erforscht. Verstehen Sie mich nicht falsch, ich freue mich \u00fcber jeden Solarenergieabnehmer, habe Anteile an einem Park :-)zu 2) Was soll das bringen? Ich kenne die Aussagen, wie viele Liter Wasser ein Kilo Fleisch \"verbraucht\". Aber das ist nat\u00fcrlich Quatsch, das Wasser gelangt wieder in den nat\u00fcrlichen Kreislauf, sonst w\u00fcrde ein Kilo Fleisch in Wahrheit ein paar Tonnen wiegen. Kann also nicht der Grund sein. Dass man aus anderen Gr\u00fcnden auf eine ausgewogene Ern\u00e4hrung achten sollte, steht dem ja nicht entgegen. zu 3) Wer soll das sein? Die Vielfiegerpartei aka \"Die Gr\u00fcnen\"? Oder gar die AFD, weil sie zumindest behaupten, die Heimat sch\u00fctzen zu wollen?Also bitte mal Butter bei die Fische. Die so geschriebenen Punkte sind vielleicht f\u00fcrs eigene Gewissen gut, aber f\u00fcr die Umwelt bringen sie nichts, f\u00fcr das Klima wohl auch nicht."], ["240.Hm Schade f\u00fcr die Umfagre: Es w\u00e4re mal interessant gewesen, zu erfahren, welche Ver\u00e4nderungen/Einschr\u00e4nkungen die jungen Menschen tats\u00e4chlich auf sich nehmen, um das Weltklima zu retten.Dass 24% auf Fleichkonsum verzichten mag durchaus richtig sein aber wieviel davon sind nicht ohnehin (aus anderen Gr\u00fcnden) Vegetarier oder Veganer, sondern ausschlie\u00dflich wegen der Klimarettung... Und wieviele verzichten tats\u00e4chlich auf das Autofahren, obwohl es erhebliche Einschnitte bedeutet (weil man nicht gerade in einer Gro\u00dfstatdt wohnt und im Grunde ohnehin in den meisten F\u00e4llen \u00d6PNV nutzt?"], ["241.Liebe jungen Klimaaktivisten Auch wenn ich inzwischen ein Old White Man bin, gibts in meiner Generation auch viele, die Umweltbewusst leben und handeln. In Eurer Generation sind das (leider) nicht mehr als in meiner. Nur bekommt das jetzt mehr mediale Aufmerksamkeit. Aber anstatt auf alle Alten zu schimpfen, geht im Handeln voran. Durch Eure Kaufentscheidungen (warum sehe ich so viel mehr junge konsumorientierte als Klimabewusste leute). Und redet mit Euren Eltern, Vermietern und anderen im Umfeld, was ihr gemeinsam mit ihnen f\u00fcr die Umwelt tun wollt. Handeln von anderen einfordern ist einfach. Selber tun ist schwierig. Aber nur dann hat es Erfolg."], ["242.Hallo Frau Milchm\u00e4dchen Sie verwechseln Leistung mit Verbrauch. Ein Auto mit 100KW (~136 PS, warum sie auch immer das umgerechnet haben), bzw. ihre 100.000 Autos mit 100MW Gesamt-Leistung m\u00fcsste in ihrer Rechnung ohne Pause bei Maximalleistung laufen, jeden Tag, damit das Bild, bzw. der Vergleich  stimmt.Jetzt rechnen wir mal den passenden Quotienten aus, denn die durchschnittliche Laufleistung eines PKW sind 15 tkm pro Jahr, lassen wir es grossz\u00fcgug 20 tkm im Mittel sein. Sagen wir mal, dass bei voller Motorleistung eine idealisierte Durchschnittsgeschwindigkeit von 130 km/h erreicht wird, dann ist das Auto gerade mal  154 Stunden pro Jahr im Betrieb f\u00fcr die 20 tkm, also nicht mal ca. 30 min. pro Tag. Ein Jahr hat 8760 Stunden, d.h. ihr idealisiertes Auto ist tats\u00e4chlich aber nur 2% seiner Standzeit aktiv. Das ergibt einen Faktor von ca. 50, d.h. erst 50 Autos mit durchschnittlichem Nutzungsprofil ergeben 1 Auto das 24/7 mit Volleistung betrieben wird.Und jetzt wird aus Ihrer Rechnung oben ein Schuh, denn sie m\u00fcssen die 100.000 Autos mal 50 nehmen = 5 Mio. Autos (!) mit einem realistischen Nutzungsprofil um das tats\u00e4chliche \u00c4quivalent des Mobilfunkverbrauchs anzugeben, denn der Sendemast ist 24/7 in Betrieb...tl;dr: Der Mobilfunk (bzw. nur allein die Sendeinfrastruktur, bzw. Sendemasten) verbrauchen nicht soviel Energie wie 100.000 Autos, sondern in einem realistischen Vergleich so viele 5 Mio. Autos!"], ["243 W\u00fcrden die jungen Leute auch gefragt, warum sie zu einer FFF-Demo gegangen sind? Einige Klassen an der Schule meines Sohnes gingen am Wandertag, der traditionell auf einen Freitag f\u00e4llt, auf eine der Demos, wer damit nicht einverstanden war h\u00e4tte Unterricht gehabt. Die Klassleiterin meines Sohnes verweigerte sich dem sondern lie\u00df die Klasse abstimmen - 1 FFF Stimme bei 30 Sch\u00fclern (mwd). An der nahen Mittelschule sollten die Kinder im Werk-/Zeichenunterricht sogar benotet Plakate f\u00fcr die Demo machen. Erst massive Beschwerden von Eltern bzgl. des Neutralit\u00e4tsgebotes, das f\u00fcr Schulen gilt, wurde von der Benotung auf Weisung der Schukkeitung abgesehen. Bei den Zahlen und meinen Erfahrungen ist es mit dem Klimaschutz bei vielen nicht weit her, wenn die eigenen W\u00fcnsche und die eigene Bequemlichkeit betroffen ist. Wie sagte meine Nichte, als ich sie auf den Widerspruch zwischen Fast Fashion und Klimaschutz ansprach - Ach Onkelchen, der Mantel ist von letztem Jahr, den kann ich unm\u00f6glich dieses Jahr noch tragen, auch wenn er mir noch pa\u00dft. Die Farben und der Schnitt sind v\u00f6llig out, aber das verstehen alte M\u00e4nner nicht."], ["244.Das ist doch jetzt mal ein sch\u00f6nes, praktisches Beispiel Klar, die Sachen die man selbst tut kann man sich immer sch\u00f6nreden und relativieren (Vegetarismus vs. Ressourcenverbrauch durch IT-Nutzung) - und damit haben wir ja hier ein Beispiel gefunden, dass generationen\u00fcbergreifend verbindet! :-)Gratulation - so wird's gemacht! Wo immer man selbst ist, ist per Definition immer vorn! Wenn man jung ist st\u00fcrmisch Links, wenn man dann gentrifiziert situiert ist und selbst Kinder hat, halt etwas konservativer. Aber egal wo man pers\u00f6nlich in seiner Biographie ist, man hat immer Recht und kann andere belehren! Toll, was?Wenn das anders w\u00e4re, dann m\u00fcssten die Altersheime voll sein von Revoluzern, und die Stra\u00dfen \u00fcberf\u00fcllt mit Antifas und friedendbewegten Atomkraftgegnern.Und schon habt ihr was gelernt. Oder habt ihr das vielleicht schon immer gewusst, so wie alle Generationen vor euch?Denn jede hat was auszusetzen gehabt an der Vorg\u00e4ngergeneration, und witziger Weise setzt sich das \u00fcber die Generationefolge so fort, belegt seit ca. seit 4.000 Jahren - obwohl wir doch schon l\u00e4ngst das Bewusstseinsnirwana erreicht haben m\u00fcssten, mit soviel erleuchteten Nachfolgegenerationen...Also, einfach mal moralisch 'nen Gang runterschalten und die Begeisterung \u00fcber sich selbst etwas bremsen. Vor euch gab's beliebig viele Generationen die dachten die Welt geht unter. Manche haben Weltkriege und echte Genozide \u00fcberlebt, andere Proteste gegen Atomraketen und Atomkraftwerke, gegen Waldsterben, \u00dcberbev\u00f6lkerung, die b\u00f6se Dominanz der westlichen Welt, etc. pp.Ihr denkt ihr seid eine Ausnahme (\"weil diesmal geht die Welt wirklich unter\") - nope, es ist einfach so, dass ein paar sachen schlechter werden, andere werden besser.Und was schlechter wird, werden eure Kinder dann euch ankreiden, egal was ihr tut und ob ihr Freitags in eurer Jugend demonstriert habt. Das wird eure Kinder nicht beeindrucken. F\u00fcr die seit ihr dann genderbin\u00e4re Roboterhasser, die zu ihrer Zeit Roboter un KIs versklavt haben.Oder irgendeinen anderen Sch***s, den ihr dann selbst l\u00e4cherlich findet.Einfach abwarten, time makes fools of us all.Und bis dahin immer sch\u00f6n demonstrieren gehen, denn laufen ist gesund und man ist an der frischen Luft. Weiss ich aus Erfahrung von endlos vielen Demos, auf denen ich selbst unterwegs war anno dunnemal, boomer der ich bin."], ["245.Ansichtssache Immerhin hat der Klimawandel das Potential einen Gro\u00dfteil des Lebens auf der Erde zu eliminieren. Das bekommen sie mit lokalen Giftm\u00fcll oder Plastik im Meer nicht hin. Klar, muss man die Verschmutzung bek\u00e4mpfen, aber der Klimawandel hat eine andere Dimension. PS: Kevin K\u00fchnert ist SPD Mann"], ["246.Ja Stimmt. Das Internet erzeugt eine Menge CO2. Aber dann ist es ja nicht damit getan auf YouTube zu verzichten, sondern man m\u00fcsste das Internet abstellen. Um in Ihren Beispielen analog zu bleiben..... man h\u00f6rt auf zu fliegen. Das d\u00fcrfte f\u00fcr Alle keine Alternative sein, aber es den Kindern vorwerfen.... geile Nummer."], ["247.Super klugschei.ssen und dabei Kinder und Jugendliche vorf\u00fchren. Ist sowas wirklich n\u00f6tig? Kann man sich nicht einfach freuen, dass die Kids unseren Politikern in den Hintern treten, dass die mal tun m\u00fcssten? Das mit dem Auto stimmte \u00fcbrigens in ihrer Generation, heute wollen die jungen Menschen in der Stadt keinen F\u00fchrerschein, weil Sie dadurch keine Vorteil erlangen. Autos kosten Geld, Autos brauchen einen Parkplatz, verschmutzen die Umwelt, Fahrrad ist schneller, Bus bequemer. Ich habe auch erst mit knapp 40 mein erstes Auto gekauft und habe festgestellt, ich brauch es eigentlich nicht, dass ist purer Luxus und steht 6 Tage die Wochen nur rum."], ["248.Och nee Die Jugend handelt doch!!!! Wer steht denn auf der Stra\u00dfe und fordern das ein, was die Politiker uns und der Welt in Paris verk\u00fcndet hat? Alte wei\u00dfe M\u00e4nner oder Kids? Man schimpft auch nicht auf die Alten. Das denken die Alten, weil Sie sich ertappt f\u00fchlen. wobei man sich nat\u00fcrlich fragen muss, warum die Alten so lange gar nichts getan haben. bin selber alt und wir wissen seit 30 Jahren Bescheid. Ihren vorletzten Satz sollte vor allem SIE beherzigen. Fordern von Jugendlichen, dass Sie sich einschr\u00e4nken sollen......unfassbar.  Die jungen Menschen haben den Planeten nicht verschmutzt! Das waren die 2-3 Generation davor."], ["249.Jau was trifft es hier in diesem Beitrag voll Selbstgerechtigkeit. Ach , und wenn sie auf den Generationenkonflikt anspielen, nein, diese Sache hat mit den \u00fcblichen Differenzen der Generationen wenig zu tun und war in der Vergangenheit so auch nie Thema."], ["250 Sie sind der Einzige der hier das Wort \"Textnachricht\" benutzt, von Beitrag 216 mal abgesehen."], ["251.Was will uns der boomer bedeuten? Fr\u00fcher auf zu vielen Demos rumgelaufen, ohne dass sich was ver\u00e4ndert hat und deshalb der Resignation anheimgefallen? Predigt er  uns jetzt Fatalismus? Sollte er nicht froh sein, dass Nachwachsende noch Engagement zeigen? Ist diese Form von \"Abgekl\u00e4rtheit\" zu irgendetwas nutze? Time makes fools of us all - ja, fr\u00fcher oder sp\u00e4ter!"], ["252.Wie immer Berichterstattung und \u00f6ffentliche Wahrnehmung entsprechen nicht den Tatsachen...Ist wie beim Thema AFD. Grunds\u00e4tzlich und \u00fcberall als B\u00f6sewicht dargestellt, aber >15% der Bev\u00f6lkerung unterst\u00fctzen den Verein. Irgendwas passt da nicht."], ["253.Kids sind leicht beeinflussbar und oftmals nicht in der Lage hochkomplexe Sachverhalte sachlogisch richtig einzuordnen.Wer will nicht daran glauben, selbst die Welt zu retten, wenn einem st\u00e4ndig erz\u00e4hlt wird, dass wir Stromnetzspeicher, Batterien ohne Kobolde oder genug \"Gigabyte im Netz\" haben?Oder w\u00fcrden Sie jedem Qu\u00e4ngeldem Kid jeferzeit jeden Wunsch nach z.B. Medienkonsum oder Schokolade erf\u00fcllen?"], ["254.Ich habe Zweifel Dieser Beitrag ist doch etwas unter Uni-Niveau, zumindest unter dem, das ich kenne. Bekanntlich soll die deutsche CO2-Steuer sozial ausgeglichen werden, womit der zentrale Vorwurf schon mal obsolet ist. Und zweitens hat es sich gl\u00fccklicherweise bis zu Jugendlichen herumgesprochen, dass der Klimawandel wirklich bedrohlich werden kann.M\u00f6glicherweise stammt der Uni-Abschluss des Foristen \"alles-auf-anfang\" aus der Zeit, in der das alles noch nicht bekannt war (vielleicht aus den 60ern)...?"], ["255.\"Meinungsdiktatur\"   ist schon mal bezeichnend, riecht doch sehr nach der \"Partei\" mit A...Und der Rest riecht auch unangenehm. Wer so lebt und Kinder hat ist dumm, wer so lebt und keine Kinder hat ist zynisch. Ein solches Verhalten ist gegen die Gemeinschaft gerichtet - eben buchst\u00e4blich \"asozial\". Wie kann man darauf auch noch stolz sein?!"]]}