{"headline": "\"Die Mehrheit lebt wie \u00f6kologische Vandalen\"", "headline_intro": "\u00d6konom prangert klimafeindlichen Lebensstil an", "date": "Sonntag, 01.12.2019 ", "time": "08:57 Uhr", "intro": "Flugscham, Plastikverzicht, Demonstrationen f\u00fcrs Klima: Die B\u00fcrger denken immer \u00f6kologischer. Oder nicht? Der \u00d6konom Niko Paech beobachtet, dass ausgerechnet jetzt die Nachfrage nach dekadentem Luxus w\u00e4chst.", "text": "Hunderttausende gehen freitags f\u00fcr den Klimaschutz auf die Stra\u00dfe, Aktivisten demonstrieren gegen den Kohleabbau und das Wort \"Flugscham\" findet den Weg in den allgemeinen Wortschatz. Wird die Gesellschaft also insgesamt \u00f6kologischer? Im Gegenteil, sagt der Wirtschaftswissenschaftler Niko Paech. Vor der Weltklimakonferenz bescheinigte Paech vielen B\u00fcrgern, sich \u00fcber die fatalen umweltsch\u00e4dlichen Folgen ihres Lebensstils selbst zu t\u00e4uschen. Inmitten der Klagerufe \u00fcber die Klimakrise wachse ausgerechnet die Nachfrage nach dekadentem Luxus am st\u00e4rksten, der einen immensen Aussto\u00df klimasch\u00e4dlicher Treibhausgase mit sich bringe, sagte der \u00d6konom von der Universit\u00e4t Siegen der Nachrichtenagentur dpa. \"Das sind Kreuzfahrten, das sind SUVs, das ist der Luftverkehr, die Digitalelektronik und die Nachfrage nach noch mehr Wohnraum.\" Dies sei reiner Komfort, der sich nicht als Befriedigung essenzieller Grundbed\u00fcrfnisse rechtfertigen lasse. \"Hier offenbart sich die Lebensl\u00fcge einer Gesellschaft, deren Mehrheit meint, sie sei klimakompetent, aber lebt wie \u00f6kologische Vandalen.\" \u00d6konom Niko Paech: \"Es gibt kein Menschenrecht darauf, eine Kreuzfahrt zu buchen\" \"Wir haben nichts, aber auch gar nichts erreicht\" Die Uno-Klimakonferenz, die am Montag in Madrid beginnt, ber\u00e4t dar\u00fcber, wie sich die Erderhitzung auf ein ertr\u00e4gliches Ma\u00df begrenzen l\u00e4sst, ohne dass \u00d6kosysteme in wenigen Jahrzehnten kollabieren. Paech sagte, n\u00f6tig sei ein radikales Umsteuern, um den Aussto\u00df von Treibhausgasen drastisch zu senken - und zwar kurzfristig. Seit Jahrzehnten werde versucht, das Wirtschaftswachstum von Umweltsch\u00e4den aller Art zu entkoppeln. \"Und wir haben nichts, aber auch gar nichts erreicht.\" Unabdingbar sei daher nun nicht nur eine Wirtschaft ohne Wachstum, sondern ein R\u00fcckbauprogramm. Das sei aber kein Marsch in die Askese oder ins Mittelalter, sondern k\u00f6nne verstanden werden als eine Befreiung vom \u00dcberfluss. \"Vordringlich ist der R\u00fcckbau einer Mobilit\u00e4t, die mit dekadentem Luxus korrespondiert und dabei Massen an \u00d6l verbraucht. Es gibt kein Menschenrecht darauf, eine Kreuzfahrt zu buchen. Es gibt kein Menschenrecht darauf, Urlaub mit dem Flugzeug zu machen.\" Es existierten aber unendlich viele M\u00f6glichkeiten, hier in Europa Urlaub ohne Kerosin zu verbringen.", "thread": null}