{"headline": "Unionsabgeordnete ziehen Parallele zur NS-Zeit", "headline_intro": "Emp\u00f6rung \u00fcber \"Klimanotstand\" im EU-Parlament", "date": "Donnerstag, 28.11.2019 ", "time": "14:28 Uhr", "intro": "Das EU-Parlament entschied in einer gemeinsamen Resolution, auf die Probleme des Klimawandels aufmerksam zu machen. Einzelne Unionsabgeordnete st\u00f6ren sich am Begriff \"Notstand\". Denn der erinnere sie an die Hitler-Zeit. ", "text": "Abgeordnete von CDU und CSU haben die im Europaparlament beschlossene Resolution zum \"Klimanotstand\" scharf kritisiert. Sie st\u00f6ren sich an dem Begriff \"Notstand \"und ziehen einen Vergleich zur Notstandsverordnung von 1933 in Deutschland. \"Wer heute den Klimanotstand ausruft, fordert nichts anderes als Entscheidungen ohne demokratische Legitimation und zielt darauf ab, demokratische Rechte au\u00dfer Kraft zu setzen\", sagte der CSU-Europaabgeordnete Markus Ferber. Er f\u00fcgte hinzu: \"Entweder diese Menschen wissen nicht, wovon sie sprechen, oder sie empfinden es als legitim, den demokratischen Prozess auszuschalten. Beides ist zutiefst erschreckend, gerade vor dem Hintergrund unserer deutschen Geschichte und dem Jahr 1933.\" Im Februar 1933 hatte eine Notverordnung des Reichspr\u00e4sidenten Paul von Hindenburg Grundrechte eingeschr\u00e4nkt und die Macht des damals neu eingesetzten Reichskanzlers Adolf Hitler gefestigt. Das Europaparlament hatte am Vormittag mit einer Mehrheit von Sozialdemokraten, Liberalen, Gr\u00fcnen und Linken den \"Klimanotstand\" f\u00fcr Europa ausgerufen. Die Resolution ist ein symbolischer Akt, der aber Druck f\u00fcr konkrete Gesetzgebung aufbauen soll. Der CDU-Abgeordnete Peter Liese argumentierte \u00e4hnlich wie Ferber. \"Gerade in Deutschland wurde unter Benutzung des Begriffs 'Notstand' nach der Amts\u00fcbernahme Hitlers die Demokratie abgeschafft und fundamentale Rechte wie die Pressefreiheit eingeschr\u00e4nkt\", warnte Liese. \"Der Begriff l\u00f6st in erster Linie Angst aus und weckt zudem Erwartungen an Sofortma\u00dfnahmen, die Europa nicht liefern kann.\" Er sprach von effektheischender Symbolpolitik. ", "thread": null}