{"headline": "Klimakonferenz von Madrid endet mit Minimal-Kompromiss", "headline_intro": "Nach Marathonverhandlungen", "date": "Sonntag, 15.12.2019 ", "time": "10:39 Uhr", "intro": "Nach Marathonverhandlungen endet der Klimagipfel von Madrid mit der kleinsten L\u00f6sung: Die Abgesandten von knapp 200 Staaten einigten sich auf ein Abschlussdokument, vertagten aber zentrale Entscheidungen. ", "text": "Der Weltklimagipfel von Madrid ist weitgehend ergebnislos zu Ende gegangen. Nach 13 Tagen Verhandlungen und mit mehr als 36 Stunden Verz\u00f6gerung wurde die Konferenz am Sonntagvormittag beendet. Die Abgesandten von fast 200 Staaten und supranationalen Organisationen verabschiedeten zwar ein gemeinsames Abschlussdokument, vertagten zentrale Entscheidungen aber auf den n\u00e4chsten Gipfel in einem Jahr im schottischen Glasgow. Uneinigkeit gab es in den letzten Stunden vor allem \u00fcber die Frage, wie nachdr\u00fccklich die Staaten in der Schlusserkl\u00e4rung aufgefordert werden sollen, n\u00e4chstes Jahr ehrgeizigere nationale Pl\u00e4ne zum Einsparen von Treibhausgasen vorzulegen. W\u00e4hrend die EU, vom Meeresspiegelanstieg besonders bedrohte Inselstaaten und viele lateinamerikanische Nationen hier einen ambitionierten Aufruf verlangten, wollten sich andere L\u00e4nder nur auf eine unverbindliche Formulierung einlassen. Am Ende einigten sich die Teilnehmer auf eine Kompromissformel. Im Pariser Abkommen von 2015 hatten sich die Staaten selbst verpflichtet, alle f\u00fcnf Jahre zus\u00e4tzliche Zusagen zum Klimaschutz zu machen: also erstmals 2020. So wollte die Weltgemeinschaft ihrem Ziel n\u00e4herkommen, die Erderw\u00e4rmung auf 1,5 bis 2 Grad zu begrenzen; ihre bisherigen Versprechen laufen auf plus drei Grad hinaus. In Madrid bremsten laut Costa Ricas Umweltminister Carlos Manuel Rodr\u00edguez vor allem drei L\u00e4nder einen ambitionierteren Klimaschutz aus: Brasilien, Australien und die USA. Die Vereinigten Staaten verlassen 2020 den Pariser Klimavertrag. Ergebnislos verliefen die Verhandlungen \u00fcber den sogenannten Marktmechanismus: ein neues Regelwerk zum Handel mit Klimaschutzzertifikaten. Brasilien und Australien wollten Milliarden Altzertifikate aus vergangenen Epochen im neuen Markt verkaufen. Dazu wollten die Brasilianer ins Ausland verkaufte Gutschriften nochmals auf ihre eigene Klimabilanz anrechnen lassen. Beides w\u00fcrde dazu f\u00fchren, dass Emittenten Milliarden Tonnen CO2 mehr in die Atmosph\u00e4re leiten d\u00fcrfen.  Gegen diese Buchhaltungstricks wehrten sich eine Reihe von Staaten, darunter auch Deutschland und die anderen EU-Nationen. Schlie\u00dflich wurde das Thema ohne Einigung auf den Glasgower Gipfel 2020 vertagt.", "thread": [["1.Traurig, traurig Eigentlich sollten alle R\u00fcstungsausgaben nur noch f\u00fcr den einen gemeinsamen \"Feind\", den Klimawandel, verwendet werden. Dann k\u00f6nnte vielleicht noch was zu machen sein."], ["2.Much ado about nothing Zusammengefa\u00dft war das eine Veranstaltung unter dem Motto:\"Viel L\u00e4rm um nichts!\"Einigkeit bestand wohl lediglich darin, diesen \"Klimagipfel-Zirkus\" n\u00e4chstes Jahr in Glasgow fortzuf\u00fchren.LUNY"], ["3.Das war zu erwarten und wird sich auch nicht \u00e4ndern, solange an den Schalthebeln die Betonk\u00f6pfe sitzen."], ["4.Greta hat eben doch Recht Da reden tagelang die \"Verantwortlichen' aus 200+ L\u00e4ndern, und heraus kommt nichts. Verantwortung f\u00fcr die Zukunft, Verantwortung f\u00fcr die Menschen, Verantwortung f\u00fcr unsere Kinder und Kindeskinder? Grandiose Fehlanzeige. Weil die ganzen Figuren schlicht grandiose Fehlbesetzungen sind, in der Verantwortung, aber unverantwortlich bis zum geht nicht mehr.Wenn man sie nur \"zum Teufel\" jagen k\u00f6nnte. Und den Kindern das Sagen \u00fcbergeben. Die sind betroffen, deshalb sind sie als Einzige bereit etwas zu tun."], ["5.Was soll mann dazu noch kommentieren gr\u00f6\u00dfer 3 Grad sind aus meiner Sicht gesetzt und die Geschichte wird auch diejenigen kennen, die das Richtige verhinderten aber den Betroffenen bringt das nichts, das Beste f\u00fcr das Klima wird es sein, dass der Mensch mit seiner Strategie aus Gier, krankhaftem oder intelligenzgesteuertem Narzissmus, Empathieunf\u00e4higkeit und Hass aussterben wird, und das wurde in diesen vielen teuren, nichts bringenden und weiteren Aussto\u00df verursachenden Konferenzen geschafft. Das passiert eben, wenn alte reiche M\u00e4nner die Welt regieren."], ["6.Eine Farce, diese Zusammenkunft, oder ...? Die Zukunft f\u00fcr den Planeten sieht nach wie vor d\u00fcster aus. Aber Schuld sind nicht nur die Politiker, sondern wir selber m\u00fcssen uns an die eigene Nase fassen. Die gestiegen Neuzulassungen f\u00fcr SUVs sprechen da ein deutliche Sprache und das ist nur ein Beispiel von vielen, wie Fl\u00fcge, Kreuzfahrten etc, etc. Momentan herrscht auf dem Planeten bei vielen der Ruf nach dem starken Mann, der alles in Ordnung bringt, der also \"meine Lebensstandard sichern soll\". Und die Umwelt und ihre Sorgen mir vom Hals h\u00e4lt. Was also soll dieses Madrider schon bringen, wenn die Vertreter der wirtschaftlich starken Staaten nur sich und ihre Klientel im Kopf haben: N\u00e4mlich dich und mich!"], ["7.Mal wieder ein Luftnummer Die Ergebnisse der Konferenz zeigen deutlich auf wie wenig die  Staaten die Dringlichkeit und Notwendigkeit von drastischen Ma\u00dfnahmen erkannt haben. Vielleicht liegt es auch am Alter von 60+ vieler Regierungschefs. Da l\u00e4sst man das Leben lieber entspannt ausnlingen und die Probleme soll dann die n\u00e4chste Generation l\u00f6sen."], ["8.Armutszeugnis der Menschheit Am weltweiten Klimaschutz wird sich erweisen, welche Staats- und Wirtschaftsordnungen in der Lage sind, die Zukunft unseres Planeten zu sichern. Neoliberalismus und bilaterale Weltordnungen sind es nicht. Liberale Demokratien aber wohl auch nicht. Ich sehe schwarz f\u00fcr unsere Art zu leben."], ["9.Unter Realisten Ehrlich gesagt, wurde vorher auch nicht mehr als ein \"Minimalkompromiss\" in Aussicht gestellt, wenn 200 L\u00e4nder mit sehr unterschiedlichen politischen, religi\u00f6sen, wirtschaftlichen und gesellschaftlichen Systemen eine gemeinsame Abschlusserkl\u00e4rung unterschreiben sollen. Bei fast allen eskalierenden, globalen Massenprotesten, die derzeit rund um den Globus im Gang sind, geht es nicht um das Klima, sondern um politische Zw\u00e4nge, von denen sich die Menschen befreien wollen."], ["10.Apokalypse Wir vernichten \u00e4usserst erfolgreich die Zukunft unserer Kinder. Der Mensch in der neuen Welt ist einfach nicht in der Lage den Planeten und sich selber zu sch\u00fctzen. Ein glattes Todesurteil."], ["11.Das nennt man Demokratie = Viel Blabla, nix dahinter. H\u00f6rt Ihr sie marschieren, die Sardinen? Bella Ciao, bella ciao, die Revolution hat begonnen."], ["12.Danke Dar\u00fcber bin ich sehr erleichtert. Dass es zum Gl\u00fcck noch einflussreiche Regierungen gibt, die sich der Hysterie und den wohlstandgehf\u00e4hrdenden Forderungen der Weltuntergangssekte entgegenstellen, gibt mir ein St\u00fcck weit Hoffnung  zur\u00fcck."], ["13.Mal ehrlich War denn da wirklich etwas anderes zu erwarten? Bei einer Abschlusserkl\u00e4rung, die alle Staaten mittragen?Manche denken ja immer noch, den Klimawandel gibt es gar nicht.Manche wollen einfach nur anderen Geld aus dem Kreuz leiern.Einige d\u00fcrfen ihre CO2-Emissionen sogar noch steigerm.Das eigentliche Problem, die \u00dcberbev\u00f6lkerung, wird noch nicht einmal angesprochen. 1979, als es die erste Klimakonferenz gab, h\u00e4tte man noch etwas dagegen tun k\u00f6nnen. (Ja ich wei\u00df, die Industriestaaten erzeugen das meiste CO2, aber glaubt wirklich jemand, dass bei nur 1 Mrd. Menschen die Regenw\u00e4lder derartig abgeholzt werden w\u00fcrden? Es geht ja auch darum, die Lebensr\u00e4ume anderer Spezies zu erhalten.)"], ["14.Leider sind die Entscheider meist zu alt, um selbst betroffen zu sein, aber so mancher wird sich vor seinen Enkeln zu rechtfertigen haben. Und diesmal kommt keiner mit \"Wir haben nix gewusst\" davon."], ["15.Verantwortungslose Politiker entmachten und vor Gericht stellen ! Wir brauchen radikale Schritte !"], ["16.Abzusehen weil es ums Geld geht! Wenn es wirklich so dramatisch ums Klima steht, dann m\u00fcsste man die Globalisierung sofort beenden! Riesige Containerschiffe, die immens viel Schadstoffe aussto\u00dfen an die Kette legen, die weltweite \u00dcberproduktion beenden und nur noch f\u00fcr den Eigenbedarf produzieren, nur noch das n\u00f6tigste exportieren, Flugverkehr aufs absolute Minimum reduzieren, G\u00fcterverkehr von der Stra\u00dfe verbannen und den Pendlerverkehr stoppen, Arbeitspl\u00e4tze dort einrichten wo die Menschen wohnen! Es sind derart tiefgreifende \u00c4nderungen am globalen Wirtschaftssytem notwendig, da\u00df das zu den gr\u00f6\u00dften sozialen Verwerfungen f\u00fchren w\u00fcrde die die Welt je gesehen hat! Und das traut sich keine Regierung, sie w\u00fcrde alsbald zum Teufel gejagd. Der Kapitalismus hat viele negative Seiten, aber er hat nachweislich zu wachsendem Wohlstand gef\u00fchrt, weltweit! Nehmt den Menschen ihren erreichten (ihren Status Quo) Wohlstand,dann habt ihr Krieg. Der n\u00e4chste Punkt in der Klimadebatte. Oder aber bei manchen Regierungen herrscht ein Bewu\u00dftsein daf\u00fcr, da\u00df es auch vor 1850 (und nur 900 Mio Menschen) ein Klima gab.....und es war ziemlich frisch ;)"], ["17.So etwas Brasilien und Australien wollten Milliarden Altzertifikate aus vergangenen Epochen im neuen Markt verkaufen. Dazu wollten die Brasilianer ins Ausland verkaufte Gutschriften nochmals auf ihre eigene Klimabilanz anrechnen lassen. Beides w\u00fcrde dazu f\u00fchren, dass Emittenten Milliarden Tonnen CO2 mehr in die Atmosph\u00e4re leiten d\u00fcrfen...ist nat\u00fcrlich eine rote Linie. Eine die Bestand haben muss wenn man es ernst meint."], ["18.Politik macht sich gerade \u00fcberfl\u00fcssig Die Politiker der 200 Staaten haben wieder einmal eindrucksvoll unter Beweis gestellt, was Greta Thunberg ihnen die ganze Zeit anprangert: Dass sie inkompetent, mutlos und eigentlich v\u00f6llig \u00fcberfl\u00fcssig sind. Auch frage ich mich, warum die USA \u00fcberhaupt noch teilgenommen haben. Wenn sie ja sowieso ab 2020 aussteigen, braucht auf so einer wichtigen Konferenz kein Mensch nicht noch einen zus\u00e4tzlichen Blockierer. Gleiches gilt f\u00fcr Brasilien und Australien. Wenn sie der Meinung sind, wichtige Beschl\u00fcsse durch buchhalterische Tricks auszuhebeln, dann m\u00fcssen sie beim n\u00e4chsten Mal eben drau\u00dfen bleiben. So einfach ist das.Da Greta nicht aufgeben wird wie so viele andere auch: Politik- und Wirtschafts-'eliten' k\u00f6nnen warm anziehen, da bin ich mir sicher. Deren Tage sind angez\u00e4hlt."], ["19.Tolle Entscheidung Danach bleibt unserer \"Regierung\", weiterhin allein das Weltklima zu retten. Also weiter so wie bisher und den B\u00fcrgern einfach mehr Steuern aufbrummen. Aber bitte keine Geschwindigkeitsbegrenzung auf Autobahnen und weiter die dicken Firmenflotten beg\u00fcnstigen."], ["20.Erst einmal ein riesen Lob an Madrid so eine Mammutveranstaltung innerhalb k\u00fcrzester Zeit auszurichten. Ich h\u00e4tte gro\u00dfe Hoffnung. Aber was hindert die Staaten mit den richtigen Forderungen daran mit gutem Beispiel voranzugehen und bei der n\u00e4chsten Veranstaltung 2020 N\u00e4gel mit K\u00f6pfen abzuliefern?"], ["21.Erb\u00e4rmlich und besch\u00e4mend Es war zwar zu erwarten, aber es ist einfach besch\u00e4mend wie wir uns nachfolgenden Generationen gegen\u00fcber verhalten. Haben die F\u00fchrer dieser L\u00e4nder keine Kinder oder Enkelkinder? Aber es f\u00e4ngt ja auch bei uns selbst an. Wenn man sich umh\u00f6rt gibt es noch genug Leute, die immer noch nicht einsehen dass ein Tempolimit Sinn machen k\u00f6nnte und die sofort aufjammern, sobald der Spritpreis steigt. Dann wird gerne damit argumentiert, dass es andere - gr\u00f6\u00dferer Umwelts\u00fcnder gebe. Es ist dieselbe Art Mensch die gerade mal wieder in Madrid das Leben unserer Kinder auf dem Planeten gegen die Wand f\u00e4hrt.Die Komfortzone wird nicht aus freien St\u00fccken verlassen. Warten wir also auf kapitalere, unvermeidliche Umw\u00e4lzungen (Fl\u00e4chenbr\u00e4nde, steigende Meeresspiegel, St\u00fcrme, Missernten und Verteilungskriege)."], ["22.Selber etwas tun Wenn ich hier so mitlese, wie w\u00e4re es erstmal bei sich selber anzufangen ? Die Kinder zu Fuss oder mit dem Fahrrad zur Schule schicken. Eink\u00e4ufe ebenso erledigen usw !"], ["23.Was soll schon passieren, wenn sich zum wiederholten Male eine relativ kleine Kaste trifft, der das Klima prinzipiell am Hintern vorbeirauscht? Viel zu viele Interessen und eigene Vorstellungen verschiedener Staaten, die Leute zu so etwas hinschicken, die \u00fcberhaupt noch nicht verstanden haben, um was es hier eigentlich geht. Da\u00df aber deren Kinder und Kindeskinder den ganzen Mist demn\u00e4chst ausbaden m\u00fcssen, werden diese 'hohen Tiere' genau diesen dann sch\u00f6n erkl\u00e4ren m\u00fcssen."], ["24.Au\u00dfer Spesen nichts gewesen War zu erwarten. Unser System l\u00e4\u00dft \"nicht auf Gewinnmaximierung\"  bestehendes Zusammenleben nicht zu. Weder Bildung, Ausbildung, das Wettbewerbs- und Preisprinzip, die Entnahme des Mehrwerts, die immanente Kultur und Wirtschaft, incl. ihrer Medien ist darauf eingestellt.Die Einpreisung von sogenannten weichen Produktionsfaktoren, wie Gesundheit Mensch, Soziales oder gar Natur und Umwelt einschlie\u00dflich Logistik und Konsumverhalten w\u00fcrde das System volkswirtschaftlich so ver\u00e4ndern und deratig gro\u00dfen Entmachtungen der Herrschenden und Erm\u00e4chtigungen der Machtlosen zur Folge haben, dass die Besitzstandwahrer das Ende ihres Einflussen auf die bisherige Form von Wettbewerb \u00fcber betriebswirtschaftlichen Preis und seine weitere Durchsetzung gef\u00e4hrdet sehen. Sie werden dem auch zuk\u00fcnftig entgegentreten, auch \u00fcber kriegerische Gewalt.Ob unsere Spezie zukunftsfest wird, m\u00fcssen wir sehen. Meine Zweifel wachsen. M\u00f6glicherweise kommen Einsichten in das \"Teilen m\u00fcssen\" und in Vermeidungsstrategien zugunsten Machtloser und der Natur zu sp\u00e4t.Die Erde wirds \u00fcberleben, zwar in reduzierter Form - aber immerhin."], ["25 tja, wenn wir beide eine Loge, hoch \u00fcber dem Planeten, h\u00e4tten, k\u00f6nnten wir wie Statler und Waldorf das alles bissig kommentieren. wir sitzen leider im Parkett, und kommen da auch nicht weg. Unsere Kinder auch nicht. Zynismus hilft sicher, auch Alkohol, aber nur kurzzeitig. Resignation ist leider auch keine L\u00f6sung."], ["26.Leider ja Ja, es sieht tats\u00e4chlich leider danach aus. Mein Gedanke war eben, in allen Staaten die Umweltministerien zu besetzen, als erster Schritt wohlgemerkt. Wie so was dann eskalieren kann, durfte man ja erst jetzt in Hongkong live mit erleben. Wenn das die einzige Sprache ist, die Politik und Wirtschaft versteht, dann muss man diese eben auch sprechen."], ["27.F\u00fcr die Katz Vielleicht ist es an der Zeit zu erkennen, dass die ganze Diskussion hierzulande v\u00f6llig f\u00fcr die Katz ist. Ob wir hier alle nur noch mit dem Fahrrad fahren und die Energiekosten beinahe unerschwinglich werden, ist dem Rest der Welt eigentlich egal. W\u00e4re es nicht viel sinnvoller, den Klimawandel zu akzeptieren und alle technischen und finanziellen M\u00f6glichkeiten dahingehend zu investieren, die Auswirkungen abzufedern und - falls m\u00f6glich - Nutzen daraus zu ziehen?"], ["28.Hat Jemand was anderes erwartet.Diese Veranstaltung sind nichts anderes wie bei der UNO oder der EU wo auch immer nur minimal Kompromisse rauskommen. Und das weil jeder Regierung erstmal nur verantwortlich f\u00fcr ihr Land ist und es will das es ihrem Volk oder den Herrschern dort besser geht.Und zum Klimawandel an sich: mit steuern und Verzicht wird man da gar nichts erreichen, au\u00dfer das es irgendwann zu kriegen kommen wird. Da niemand bereit ist seinen Wohlstand aufzugeben und die anderen diesen noch erreichen wollen.Nur Technologie die CO2 einsparen und aus der Atmosph\u00e4re ziehen sowie Aufforstung wird was bewirken."], ["29.Das Ergebniss   der Konferenz spiegelt doch nur das 'reale Leben' wieder, die Tr\u00e4gheit der Masse. Die Menschen auf dieser Erde werden immer mehr, die Landwirtschaft beutet ihre Ressourcen schon jetzt bis zum Rand der Ersch\u00f6pfung aus. Die Menschen in den \u00e4rmeren Region k\u00e4mpfen tagt\u00e4glich ums eigene Dasein, die haben keine Zeit sich um den Klimaschutz zu sorgen. In den Industriestaaten will kein Mensch auf den erreichten Komfort verzichten (viele k\u00f6nnen das auch gar nicht mehr). Die Klimadynamik wird diese Welt extrem schnell ver\u00e4ndern, das wir Menschen ernsthaft glauben irgendtwas beeinflussen zu k\u00f6nnen ('1,5 \u00b0C Ziel') ist nur einer politischen Beruhigung geschuldet."], ["30 Ich tippe mal, Sie schlu\u00dffolgern daraus, da\u00df Sie sich pers\u00f6nliche Einschr\u00e4nkungen sparen k\u00f6nnen. Richtig?Die Betonk\u00f6pfe sind \u00fcbrigens \u00fcberwiegend gew\u00e4hlt, sogar die meisten Diktatoren haben einen gewissen R\u00fcckhalt zuhause. Ist mir zu billig."], ["31.nur so ein Gedanke einmal mehr hat es sich gezeigt, dass der Kaiser, ein entfesseltes von nationalstaatlichen Egoismen gepr\u00e4gtes Gesellschafts- und Wirtschaftsmodell, nackt da steht und v\u00f6llig unf\u00e4hig ist, die dr\u00e4ngenden globalen Probleme unserer Zeit zu l\u00f6sen. Dass mit den USA eine Nation auf der Bremse steht, welche noch heute in Unzen, Gallonen und Meilen rechnet sagt alles. Es ist zu erwarten, dass mit jedem Jahr das Problem gr\u00f6\u00dfer und die Suche nach einem Konsens schwieriger wird. Diese Tatsache nehmen unsere Staatenlenker,  die Existenz der Menschheit aufs Spiel  setzend, billigend in Kauf um ein von der Geschichte \u00fcberholtes System um jeden Preis zu erhalten. Wer so verantwortungslos gegen\u00fcber der Menschheit handelt , hat sich aus meiner Sicht l\u00e4ngst mit dem scheinbar unvermeidbaren Klimakollaps abgefunden und steckt, der Logik der Alternativlosigkeit des Kapitalismus folgend, mitten in den Vorbereitungen f\u00fcr die zu erwartenden Verteilungsk\u00e4mpfe."], ["32.wenn es nicht so traurig w\u00e4re k\u00f6nnte man in die Versuchung kommen und sagen: wenigstens haben sie miteinander gesprochen. Und w\u00e4hrend ich das schreibe wird mir ganz komisch zumute.  Denn genau das war es von Anfang an: eine Alibi-Veranstaltung. wie blamabel. Die Quittung muss von denen kommen die mit solchen Ergebnissen leben m\u00fcssen. Die Jugend.  Ich hoffe sie stehen auf und bringen die Weltwirtschaftsm\u00e4chte zu Fall. Generalstreik. An Schulen Universit\u00e4ten, im \u00f6ffentlichen Leben. Honkong macht es gerade vor, wenn sich die Jugend erhebt. Lasst uns dieses Beispiel ausweiten."], ["33.Blo\u00df kein Verzicht! Zu wenige Menschen kommen mit Verzicht klar. Die meisten wollen sich nicht einschr\u00e4nken. Sie erwarten, dass die Regierungen und die Wirtschaft reagieren. Kommen aber irgendwelche Verbote oder Einschr\u00e4nkungen wird sich dar\u00fcber echauffiert. Bitte keine Bevormundung oder Einschr\u00e4nkung in der pers\u00f6nlichen Freiheit. Total bekloppt."], ["34 Oder sie wissen einfach, dass ihre Bev\u00f6lkerungen eine Vielzahl der von FFF, XTR & Co geforderten Ma\u00dfnahmen mehrheitlich nicht mittragen w\u00fcrden. Noch leben wir in einer Demokratie. Und man liefert ungerne selbst den Stoff f\u00fcr die n\u00e4chste Revolution ..."], ["35.F\u00fcr die ganze Familie Ja, nat\u00fcrlich. Aber darf ich fragen, wann Sie das letzte Mal einen Wochenendeinkauf f\u00fcr eine vierk\u00f6pfige Familie zu Fu\u00df erledigt haben?"], ["36 danke.Also die H\u00e4lfte der Foristen hier scheint eine geheime \u00fcberlichtschnelle Rakete im Schuppen zu haben oder sind kinderlose Rentner.Wir haben keine Option aufzugeben, und uns in Zynismus zu \u00fcben. Wir sitzen mitten im Schlamassel, und haben keinen Ausgang."], ["37.mit wem verhandeln sie denn? Sie kapieren es einfach nicht. Konferenzen hier, halbherzige Abkommen da, welche sowieso nicht eingehalten werden. Und was ganz entscheidend dabei ist, die Natur, um die es geht, hat gar keinen Verhandlungspartner geschickt! Und das ist das entscheidende, denn mit der Natur kann man nicht verhandeln! Daher hei\u00dft es ja auch \"Naturgesetze\". Wer als Kind schon mal im Watt bei auflaufendem Wasser eine Burg gebaut hat und sie dann versucht hat zu verteidigen, wei\u00df wie es ausgeht. Man verliert. Es ist nur die Frage, wann......Die jetzige Gesellschaft muss komplett umdenken. Weg vom mehr mehr, mehr...Weg vom Profit- und Machtdenken. Wir leben alle auf einem Planeten, und wir sind gerade dabei die Zukunft unserer n\u00e4chsten Generationen und der anderen Tiere und Pflanzen zu zerst\u00f6ren. Aufwachen, umdenken und nicht erst in 30 Jahren, sondern sofort handeln. Nur dann besteht vielleicht noch eine kleine Chance. Wenn einige nicht mitmachen wollen, nun denn. Vorangehen und die anderen L\u00e4nder komplett boykottieren. Kein Handel mehr, keine Reise- und Transportverbindungen mehr, nichts mehr. Mal sehen, wie schnell sie dann doch mitmachen."], ["38.Sehenden Auges  in den Weltuntergang. Nun wird mir langsam klar, warum es keine hochentwickelte Spezies im Universum geben kann: ab einem gewissen Punkt des technischen Fortschritts zerst\u00f6rt sich jeder Zivilisation selbst. Bye bye, Menschheit!"], ["39.Doppelmoral Die doppelte Anrechnung von CO2 ist g\u00e4ngige Praxis in Deutschland. Der CO2-Aussto\u00df von Heizkraftwerken wird hierzulande durch eine Gegenrechnung von angeblich reduzierten CO2 \u0096Mengen bei Kohlekraftwerken berechnet. Grundlage ist eine erfolgreiche Lobbyarbeit der Lobbyorganisation Energieeffizienzverband f\u00fcr W\u00e4rme, K\u00e4lte und KWK. Die Berechnung f\u00fchrt zu reduzierten W\u00e4rmed\u00e4mmstandard in fernw\u00e4rmeversorgten Gebieten, dabei muss klar sein, wenn das letzte Kohlekraftwerk abgestellt wurde, muss nach der Berechnung der CO2-Anteil dort wieder steigen. In vielen F\u00e4llen ist es technisch physikalisch unm\u00f6glich, dass ein HKW zur CO2-Reduzierung in konventionellen Kohlekraftwerken beitragen k\u00f6nnen, zumal diese Kraftwerke die freigewordene Energiemenge dazu nutzen Gaskraftwerke zu verdr\u00e4ngen oder Stromexporte zu erh\u00f6hen. Deutsche Doppelmoral erster G\u00fcte."], ["40.Wo ist die Koalition der Willingen? Kompromi\u00dfe sind ein wichtiger Bestandteil des menschlichen Miteinanders. Zufrieden ist keiner, aber alle Beteiligte  haben irgendwie ihr Gesicht gewahrt. Genauso l\u00e4uft es in der weltweiten Klimapolitik: Der Kompromi\u00df von Madrid dient dazu, alle zu verpflichten, den Klimaschutz als Ziel zu verfolgen. Alle bedeutet auch die L\u00e4nder, die am liebsten gar nicht mitmachen wollen. Die eine Klimakrise ignorieren und liebsten wie bisher weitermachen wollen. Vielleicht w\u00e4re der Menschheit mehr damit gedient, wenn die entschlossenen Staaten enger zusammenarbeiten und intensiver im Sinne des Klimaschutz zusammenarbeiten. So k\u00f6nnte der Fortschritt schneller sichtbar werden, weil keine R\u00fccksicht auf Blockierer genommen werden mu\u00df."], ["41.Obsolet Das Klima l\u00e4sst sich nicht verhandeln."], ["42.mu\u00df die Wirtschaftsfolgen den Opfern doch nicht erkl\u00e4ren das macht die Anpassung durch \"Brot und Spiele\" in der Medien, in der Werbewirtschaft und im Internet. Dieses System ist vernunftresistent und arbeitet nicht an den Ursachen, sondern, wie sie in Talkshows sehen k\u00f6nnen, nur an den Symptomen und diese werden allenthalben personalisiert und nicht systematisiert.Sie sollten sich nicht der Hoffnung hingeben, dass sich unsere Spezie von einer auf die n\u00e4chste Generation von Eigennutz befreit ..."], ["43.Mal ganz ehrlich Waarum sollen Staaten sich der Meinungsdiktatur der Klimaaktivisten unterordnen und dadurch eine gewisse Portion an Souver\u00e4nitpat dafur aufgeben? Kein land wird das machen. Ausserdem alles was die Klimaaktivisten vorhersagen ist auf Prognosen basiert. Niemand gibt viel Geld aus weil etwas prognostiziert wurde und das auch noch so viele Jahre weiter. Man stelle sich vor jedes Land ist klimaneutral und die Temperaturen steigen trotzdem weiter? Was dann? dann hat man die ganze Menschheit drangasaliert f\u00fcr nichts und viel Geld dem Fenster rausgeworfen.  Die Forderungen der Klimakonferenz sind utopisch. Mit etwas mehr Realit\u00e4tssinn, Tolleranz und Diplomatie kommt man viel weiter. Anstelle muss die ganze Menschheit auch das Denken was die Klimaaktivisten auch denken. Diese Meinungsdiktatur is einfach unakzeptabel !!!"], ["44.nicht nur Idioten am Start Ich glaube schon, dass viele der teilnehmenden L\u00e4nder (nicht nur die Inselstaaten) sehr wohl wissen, was auf dem Spiel steht. Ich finde manche Kommentare reichlich platt.  Brasilien, Australien und die USA sind Bremser, aber Regierungen wechseln und in den USA liegt der Bundesstaat Kalifornien (die Sechsgr\u00f6\u00dfe Volkswirtschaft) die einiges richtig macht. L\u00e4nder die wollen k\u00f6nnen schon beginnen und andere mitziehen."], ["45.Was soll das st\u00e4ndige Gejammere? Werdet endlich realistisch und akzeptiert, dass wir den Klimawandel nicht aufhalten werden. Allein die Zunahme der Weltbev\u00f6lkerung und deren Energiebedarf sollte das jedem halbwegs vernunftbegabtem Menschen vor Augen f\u00fchren. Deshalb steckt das Geld nicht in Dinge, um das Unabwendbare abzuwenden, sondern in Gegenma\u00dfnahmen, um die Folgen des Klimawandels abzumildern. Alles andere ist rausgeschmissenes Geld."], ["46.Das Ergebnis war klar Leider, denn der Klimaschutz geht NUR  gemeinsam. Wenn Staaten da Alleing\u00e4nge versuchen, wird, je nach H\u00f6he der \"Strafsteuer f CO2-intensive Produktion\", die Wirtschaft in die L\u00e4nder \"umziehen\", die das gelassener sehen. Die Wirtschaft des aktiv agierenden Landes wird Ausbluten und das aktive Land bedeutungsloser in seiner \"Stimme\" f d richtigen Weg. Das gerade Brasilien bei den Verweigerern ist, ist fast nicht hin zu nehmen. Der Urwald bindet 12 % des weltweiten CO2-Aussto\u00dfes und die Weltgemeinschaft steht daneben und l\u00e4\u00dft diesen geld- und machtgierigen Bolsonaro machen... In den Kommentaren hier im Forum kam schon wieder das Wort \"SUV\" :-( Das geh\u00f6rt hier echt nicht her. Das ist ungef\u00e4hr so, als h\u00e4tte ich einen massiven Motorschaden und w\u00fcrde versuchen, dir Fliegen v d Scheibe zu wischen, um diesen zu reparieren. Die Probleme der Welt, sind ne ganz andere Hausnummer.."], ["47 Das Klima ist zu komplex; es bzw. das Wetter durch Ma\u00dfnahme A oder Ma\u00dfnahme B um 1,5 oder 2,8 Grad in f\u00fcnf oder 21 Jahren zu ver\u00e4ndern, dieser Gedanke ist irre."], ["48.Au\u00dfer Spesen nichts gewesen Was war nochmal der CO2-Fu\u00dfabdruck allein dieser Konferenz? Gut, dass zumindest die drei gr\u00f6\u00dften Ignorantenstaaten im Artikel beim Namen genannt wurden. Es bleibt jedem selbst \u00fcberlassen, diese zu boykottieren. Brasilianische und palm\u00f6lhaltige Produkte, soweit erkennbar, kaufe ich jedenfalls schon l\u00e4nger nicht mehr."], ["49.Unf\u00e4higkeit der Politiker Dass Politiker erforderliche Ma\u00dfnahmen beschlie\u00dfen ist nicht zu erwarten. Anscheinend sind derartige Treffen/Konferenzen nicht das richtige Medium f\u00fcr solche problemstellungen. Hier wird nicht nach Faktenlage unter Ber\u00fccksichtigung wissenschaftlicher Erkenntnisse entschieden,  nur die eigenen wirtschaftlichen Interessen z\u00e4hlen. Die Probleme m\u00fcssen komplexer betrachtet werden und das muss man denen klar machen. z.B. wir halbieren unsere Tierbest\u00e4nde, importieren kein Soja mehr aus S\u00fcdamerika, auch kein Rindfleisch mehr, denn davon haben wir mehr als genug etc. Und ansonsten sollten die Staaten, die Konsensbereitschaft zeigen, kooperieren und bzgl. Umweltinteressen eine gemeinsame Position gegen\u00fcber Unwilligen vertreten."], ["50.Alte reiche M\u00e4nner rauben unseren Kindern die Zukunft. Und wir alle sind schuld daran, weil wir in Gleichg\u00fcltigkeit versunken alles mit uns machen lassen. Nicht festhalten am Alten hat uns gro\u00df gemacht, sondern Pioniergeist, T\u00fcftler, Forschung und Entwicklung."], ["51.So sieht es aus   wenn verantwortungsbewusste Politik-Profis die Dinge wohlwollenden und mit sicherem Blick f\u00fcr die Zukunft gestalten.Diese Art von \u0084L\u00f6sungen\u0093 meinen sie, wenn sie auf die ahnungslosen Jungen schimpfen.Ich sch\u00e4me mich f\u00fcr meine Generation!"], ["52.Warum denken denn so viele dass es genau so kommen wird wie die Klimahysteriker es vorhersagen? es sind und bleiben Modelle und Prognosen worauf man sich bezieht. Solche sind immer anfechtbar weil sie nicht vollst\u00e4ndig sind."], ["53.Machen wir uns nichts vor, es muss erst eine richtige Katastrophe auf uns einschlagen bevor etwas passiert. Die trifft dann wahrscheinlich wieder die \u00c4rmsten der Armen, w\u00e4hrend f\u00fcr die Verantwortlichen schon das entsprechende Fluchtflugzeug schon bereitstehen wird. Hoffnung in die Verantwortlichen Politiker zu setzen ist sinnlos. Jeder einen Spaten nehmen und einen Baum pflanzen ist vermutlich das einzige was dem einfachen B\u00fcrger bleibt. ich hab schon ein paar B\u00e4ume am Start."], ["54.nur ganz Naive glaubten nach Paris dass sich wirklich was tun wird...it's the economy, stupid. das gilt f\u00fcr nahezu jedes Thema und f\u00fcr mehr oder weniger demokratisch gew\u00e4hlte Regierungen erst recht...und damit ist eigentlich auch klar: wenn wir reichen Westeurop\u00e4er und schon mit Klimaschutz schwer tun wie sollen das erst die \u00c4rmeren schaffen...also lasst uns anfangen, und bestm\u00f6glich auf den Wandel vorzubereiten"], ["55.@ schlumz Sie wissen schon, dass Klimakonferenzen seit 1988, also nun seit 30 Jahren statt finden? Meinen Sie nicht auch, dass es langsam mal Zeit f\u00fcr's handeln wird?"], ["56.Tja,liebe Kinder ! Leider k\u00f6nnen wir uns nicht ein anderes  Leben vor stellen,also machen wir weiter,wie bis her ! Es tut uns leid,das ihr das anders seht,aber wir wollen kein verzicht in unserem rest Leben  .Falls ihr dann gross seit,macht es anders als wir,falls es euch gelingt !"], ["57 doch. Das Problem ist, da\u00df man mit dem Klima nicht verhandeln kann."], ["58.Ist bereits so  Die Kinder fahren mit dem Fahrrad oder Bus zur Schule, ich pendel mit dem Zug oder dem Fahrrad zur Arbeit, das Auto wurde dieses Jahr bisher ca. 4000 km bewegt. Wir verwenden keine Plastikt\u00fcten mehr und versuchen Kunststoffverpackungen so weit wie m\u00f6glich zu vermeiden. Geflogen sind wir in den letzten f\u00fcnf Jahren einmal (Frankfurt - Rom und zur\u00fcck).Sie sind dran ..."], ["59.@gunter Ihrem Kommentar ist uneingeschr\u00e4nkt beizupflichten.Die massive \u00dcberbev\u00f6lkerung und das ungebremste Wachstum der Erdbev\u00f6lkerung verhindern effektive Massnahmen.Vor allem in den \u00e4rmsten L\u00e4ndern in Afrika.Aber solange da z.B. die katholische Kirche rigoros gegen Verh\u00fctung vorgeht, wird sich nichts \u00e4ndern.Ich erinnere mich noch an die Emp\u00f6rung \u00fcber Chinas Einkindpolitik. Dieses Bev\u00f6lkerungswachstum generiert Wirtschaftswachstum, also automatisch einen h\u00f6heren Ressourcenverbrauch etc.Ich denke, der Zug ist leider abgefahren, wir \u00c4lteren werden wohl noch moderat dahinscheiden, aber kommende Generationen sollten sich nicht nur auf schwierigere Umweltbedingungen sondern auch auf massive Konflikte, auch bor der eigenen Haust\u00fcr einstellen."], ["60 Ja  nat\u00fcrlich. Dieses \"alles Idioten\" in jedem 2. Beitrag hier ist doch weniger Kritik am Nichthandeln, die k\u00f6nnte man auch an der Wahlurne und auf der Stra\u00dfe formulieren, als Ausrede f\u00fcr eigenes Nichthandeln im Konkreten."], ["61.Geld f\u00fcr einige wenige ist das einzige was z\u00e4hlt f\u00fcr \"Konservative\" Es gibt keine anderen Kriterien als Geld, nochmal Geld und unendliche Gier von einigen wenigen Menschen die sich bisher auf Kosten von Millionen Armen r\u00fccksichtslos bereicherten, ab heute aber beschlossen haben sich auch zus\u00e4tzlich noch auf Kosten ganzer zuk\u00fcnftiger Generationen den Hals vollzustopfen.Danke an alle \"Konservativen Politiker\" dieser Welt.....Ihr seid die Zerst\u00f6rer.Fr\u00fchere Generationen f\u00fchrten nur regional Krieg, Ihr aber habt der Welt den Krieg erkl\u00e4rt.......Alle L\u00f6sungen und Technologien sind da....einzig der Wille, vor allem in \"konservativen\" Kreisen fehlt.......Schande \u00fcber Euch....."], ["62.Kuhhandel Der Handel mit Verschmutzungsrechten ist ein neokapitalistischer Irrwitz, egal wie die Regeln hierzu ausfallen.Klimaschutz ist keine Beliebigkeit und Klimazerst\u00f6rung ist keine Ware, die man sich, je nach Finanzkraft, leisten kann oder nicht.Es ist sicherlich kein Zukunftskonzept, wenn arme Staaten CO2 Zertifikate an reiche L\u00e4nder verkaufen. Die Bev\u00f6lkerung dieser L\u00e4nder hat, genau wie wir, den Wunsch nach hochwertiger Arbeit, besserer Ern\u00e4hrung, medizinische Versorgung, Mobilit\u00e4t, besseren Wohnverh\u00e4ltnissen und aktiver Freizeitgestaltung. Diese L\u00e4nder haben schon ihre Umwelt, ihre Bodensch\u00e4tze und ihre Arbeitskraft an uns verkauft. Nun verkaufen sie \u00fcber CO2 Zertifikate, auch noch den Traum von einem allgemein h\u00f6heren Lebensstandard."], ["63.Es sollte uns zu denken geben dass es Laender wie China sind, denen diese ganzen Ziele nicht im Ansatz weit genug gehen. Deswegen verlangt man weltweiten Zugang zu Klimaschutzprojekten...und wird blockiert. Waehrend die westliche Welt noch krampfhaft an seinen Pfr\u00fcnden festh\u00e4lt und der deutsche Forist im Jammermodus feststeckt, haben die Asiaten laengst den einzig gangbaren Weg eingeschlagen, nachhaltige Wirtschaft. Der anthropogene Klimawandel wird die globalen Machtverh\u00e4ltnisse verschieben und ich f\u00fcrchte, das chinesische Hybrid- Modell aus Kapitalismus und Sozialismus wird der Sargnagel f\u00fcr unsere Demokratie, denn die Demokratie versagt gerade j\u00e4mmerlich."], ["64.Es geht nur mit \u00fcberlegener Technologie Wir m\u00fcssen weg von religi\u00f6ser Verbotspolitik und zwar ganz schnell! Es kann nur eine L\u00f6sung der \u00fcberlegenen technischen Konzepte und deren Umsetzung sein, die uns hilft die Probleme der Menschheit zu l\u00f6sen. Nat\u00fcrlich k\u00f6nnten wir uns selbst kasteien, aber das l\u00f6st keine Probleme. Das Land der Dichter und Denker muss Vorreiter in Wissenschaft und Ingenieurkunst sein und nicht Vordenker inquisitorischer Verbotsreligion, denn damit k\u00f6nnt ihr vielleicht ein paar \u00d6ko-Fundamentalisten beeindrucken, aber sonst auf diesem Planeten Niemanden. Deswegen auch ein Aufruf an die heranwachsende Generation: Freitags runter von der Strasse, zur\u00fcck an Schule und Uni. Benutzt euer Gehirn, eure Phantasie und zeigt den alten S\u00e4cken, dass ihr es besser k\u00f6nnt. Umweltfreundliche, bezahlbare L\u00f6sungen, die einfach der alten Technologien der Verschwendung fossiler Brennstoffe \u00fcberlegen sind. Alles andere liest sich zwar auf Transparenten und in den Foren der sozialen Medien wunderbar, bringt aber nix."], ["65.Ausser Spesen nix gewesen Das ist eben nun der 347te Nachweise, dass die Politiker, die heute an der Macht sind, nicht wollen, nicht k\u00f6nnen, nicht wollen k\u00f6nnen, nicht k\u00f6nnen wollen. Was sie aber k\u00f6nnen wollen ist im Rampenlicht rumrauten und Steuergelder in MRD H\u00f6hen in gewollte Kan\u00e4le leiten."], ["66.Text: \"vom Meeresspiegelanstieg besonders bedrohte Inselstaaten\" ? Welche Inselstaaten sind denn eigentlich vom Meeresspiegelanstieg bedroht? Durch die Medien gingen mal die Staaten Tuvalu und Kiribati sowie generell die Atolle im Pazifik und im Indischen Ozean, die heute schon st\u00fcckweise um Untergehen seien. Die Malediven sollte sogar heute schon untergegangen sein, wurde mal vorhergesagt, doch dort ist rein gar nichts passiert: bitte mal selber im Internet recherchieren!Doch dies Inseln und Atolle sind und werden eben entgegen der Vorhersagen nach wie vor nicht bedroht. Messungen der Inselgr\u00f6\u00dfen vor 40 bis 50 Jahren verglichen mit Messungen in den letzten paar Jahren haben ergeben, dass die Inseln und Atolle gr\u00f6\u00dftenteils trotz steigendem Meeresspiegel (nach wie vor nicht beschleunigt, immer noch linear / konstant steigend!) unver\u00e4ndert in der Gr\u00f6\u00dfe sind, viele davon sogar gr\u00f6\u00dfer statt kleiner geworden sind und nur aus guten Gr\u00fcnden schon immer unbewohnte ganz kleine Inseln ein wenig an Gr\u00f6\u00dfe verloren haben.Wer's nicht glaubt -und nachpr\u00fcfen ist immer besser als alles glauben, was einem vorgesetzt wird- der findet im Internet die Studien und Berichte mit den genannten Ergebnissen:Hier die Ergebnisse zu den Funafati-Inseln, die seit 1897 insgesamt an Gr\u00f6\u00dfe um netto 7,3% zugenommen haben: https://t1p.de/nlqj , hier die Ergebnisse zu Tuvalu und Kiribati: https://t1p.de/yp3rhier die Studie zu Kiribati: https://t1p.de/8bwr  und schlie\u00dflich hier die \"globale\" Studie zu 30 Atollen im Indischen und Pazifischen Ozean mit 709 Inseln:  https://t1p.de/nebkDas Problem dieser Atolle und Inseln ist, wie anderswo berichtet, das Problem der \u00dcberbev\u00f6lkerung, das der dadurch erfolgten zu gro\u00dfen Entnahme von Grundwasser und manchmal auch das der K\u00fcstenerosion durch Sandabbau f\u00fcr die Bauindustrie. Doch in der Klimawandel-Hysterie kann man das ja alles gut vertuschen und weiterhin behaupten das Klima w\u00fcrde hier heute schon oder in K\u00fcrze Probleme bereiten damit \"der Rubel rollt\" und gro\u00dfe Geldsummen verschoben werden."], ["67.Peinlich Sie k\u00f6nnen nicht, sie wollen nicht, sie sind zu nichts f\u00e4hig!!Das ist die maximale Erkenntnis des Klimagipfels."], ["68.verschwendete Zeit und Geld Wer sind eigentlich die Leute die da sitzen. Das sagt doch alles.Kann man auch lassen. Verschwendete Steuergelder f\u00fcr nichts.L\u00e4sst die Ingenieure machen, in 10 Jahren sind 50 % der Autos elektrisch, Power to x Realit\u00e4t. Diese dumme rumrechnerei von Leuten die was studiert haben was niemand braucht."], ["69.Co2 Meine Frage vor der sinnlosen Veranstaltung in Madrid war, was kostet das in CO2 W\u00e4hrung? Es h\u00e4tte soviel anderes mit dem CO2 \u00c4quivalent zur Verbesserung gemacht werden k\u00f6nnen."], ["70 Genauso und nicht anders. Realismus ist hier dringender als alles andere!"], ["71.Na denn Das mit dem Aussterben sagt sich so leicht  --  nur wird es vorher zu massiven Verteilungsk\u00e4mpfen kommen. Um Wasser, Lebensmittel und die noch bewirtschaftete Krume. Das wird nicht unblutig abgehen. Und ich wette, die alten reichen M\u00e4nner erwischt es zuletzt."], ["72.\"Unf\u00e4higkeit der Politiker\" ist viel zu kurz gegriffen Es ist die Unf\u00e4higkeit des Systems seine grundlegende Wertsch\u00f6pfung von betriebswirtschaftlichen Wettbewerb auf volkswirtschaftlichen zu reformieren.Es w\u00fcrde ja auch dessen Abschaffung mit all den aktuellen Besitzst\u00e4nden, Vor- und Nachteilen von Gruppen und Strukturen bedeuten.Diese Ursache bringt die passenden Medien, B\u00fcrger, W\u00e4hler und Einflu\u00dffaktoren hervor. Entsprechend sind die Wahlergebnisse. Zwar ein zu beklagendes Symtom, aber doch nicht die Ursache. Diese Politiker sind systemimmanent und folgerichtig, solange diese Gewalten die Macht innnehaben.Die letzten Jahre lassen keine rechtzeitige Besserung erwarten. Deshalb sinde technologische Anpassungsstrategien im Rahmen dieses Systems z\u00e4hneknischend wohl die einzig  m\u00f6gliche Art und Weise was zu bewegen - auch wenn sie f\u00fcr viele Arten zu sp\u00e4t kommen k\u00f6nnten ..."], ["73.Lasst endlich den Quatsch Warum lasst ihr diesen ganzen Quatsch nicht einfach? Ein Klimagipfel mit 25000 Teilnehmern aus der ganzen Welt. Und eskommt nur eine megam\u00e4\u00dfige CO 2 Belastung und ansonsten nur viel hei\u00dfe Luft dabei raus!Da kann man nur noch den Song von Heisskalt anstimmen: Hurra, diese Welt geht unter!"], ["74.Kleinster gemeinsamer Nenner? Es ist zum Verzweifeln! Da trifft sich die Welt in Madrid, um die Zukunft besser zu planen. Ich hatte einen Weg erwartet, der den ber\u00fcchtigten kleinsten gemeinsamen Nenner als \"Rote Linie\" verfolgt. Und was ist passiert? Es ging noch tiefer, weit unter den kleinsten gemeinsamen Nenner, ein Mittelweg aus Feigheit und Geiz! F\u00fcrchterlich!"], ["75 streng erkenntistheoretisch ist es richtig, es sind Prognosen. So wie es eben eine Prognose ist, da\u00df morgen die Sonne wieder aufgeht. Die Prognosen vom Kopernikus und Keppler waren aber bisher so gut, da\u00df ich bei Thema Ranzenpacken f\u00fcr morgen mit den Kinden nicht verhandeln werde. Es ist immer m\u00f6glich zu glauben, da\u00df sich die ganze Fachwelt irrt, und das Gegenteil wahr ist. Gab es auch, Schliemann und Kopernikus sind die raren Beispiele. Was sie hier machen, ist einen Kredit mit dem Lottogewinn im n\u00e4chsten Jahr besichern.  Das kann klappen, ist aber extrem unwahrscheinlich."], ["76.Hallo mrwatson! Wie kommen Sie darauf, dass das nicht l\u00e4ngst schon passiert und die Foristen hier das nicht schon l\u00e4ngst tun! Die fahren wahrscheinlich ihre Kinder mit dem Fahrrad zur Schule, kaufen weitgehend Plastikfrei, verzichten weitgehend aufs Fliegen. Also lenken Sie nicht von dem eigentlichen Problem ab, denn auch wenn wir Privatleute uns \u00e4ndern, reicht das lange nicht, um die gr\u00f6\u00dften Probleme des Klimawandels zu \u00e4ndern. Da m\u00fcssen die von uns gew\u00e4hlten Gesetzgeber ran: eine radikale Verkehrswende weg von Stra\u00dfe und dem Flugverkehr, eine radikale Energiewende mit einer hohen Besteuerung fossiler Brennstoffe, (Polyacryklamotten f\u00fcr 2 Euro m\u00fcssen zu teuer werden, als dass man sie noch kaufen m\u00f6chte), Solarenergie in die St\u00e4dte, keine Subventionen mehr f\u00fcr eine Agrarwirtschaft mit Monokultur und Massentierhaltung, energieeffiziente L\u00f6sungen f\u00fcr die Gro\u00dfserver in den St\u00e4dten finden und anwenden. Und das hei\u00dft investieren in die Zukunft statt schwarze Zahlen im Staatshaushalt wie einen Fetisch vor sich her tragen. Dann kann das was werden. Und vor allem, nicht immer mit dem Finger auf andere zeigen. Das Geld daf\u00fcr kann man sich unter anderem auch holen, indem man Steuerbetr\u00fcgern, die mit Cum-cum und Cum-ex- Gesch\u00e4ften die B\u00fcrger jahrelang bestehlen, sehr hoch bestraft! Das bringt Milliarden zur\u00fcck in unsere Kassen und geh\u00f6rt au\u00dferdem uns! So einfach, fair und nachhaltig kann Politik sein."], ["77.lach und sie sind der erste der sich in 10 - 15 jahren beschwerd, das nichts getan wurde, wollen wir wetten. Geht es wirklich nur um den Wohlstand und nicht mehr um unsere Kinder?Bei Ihrnen kann mann sich nicht mal mehr frendsch\u00e4men"], ["78.Ich verstehe nicht, warum die Staaten nicht mit einer einfachen Mehrheit abgestimmt und somit die Verhinderer zur Mitwirkung gezwungen h\u00e4tten, wie es normalerweise das demokratische Mehrheitsprinzip vorsieht. Ich werde jedenfalls nie wieder US-Boden, genauso wenig Australien oder Brasilien bereisen wollen, damit sie mit meiner Tourismusdividende gar nicht erst die \"Sau\" machen k\u00f6nnen. Nebenbei w\u00fcrde ich hier auch eine CO2-Einsparung durch Flugverzicht bewirken! Insgesamt ist dieses Ergebnis aber eine sehr traurige Bilanz..."], ["79.Es wird Zeit, umzudenken Das. Genau das. Denn in absehbarer Zeit wird klar werden, dass die Menschheit ohnehin verloren ist, sp\u00e4testens ab ca. 2100. Und dann hat man Billionen in Ma\u00dfnahmen versenkt, die von Anfang an keinerlei realistische Aussicht auf Erfolg hatten. Und dann wird zwangsl\u00e4ufig umgedacht werden m\u00fcssen, woraus folgt, dass weitere Billionen hektisch in Anpassungsma\u00dfnahmen gesteckt werden, mit denen viel fr\u00fcher - n\u00e4mlich JETZT! - h\u00e4tte begonnen werden m\u00fcssen, um wenigstens die verbleibende Zeit halbwegs ertr\u00e4glich zu gestalten. Innenst\u00e4dte m\u00fcssen begr\u00fcnt und hitzevermeidend umgestaltet werden. Geb\u00e4ue m\u00fcssen, wie zB in Australien, serienm\u00e4\u00dfig klimatisiert werden. K\u00fcsten m\u00fcssen - soweit m\u00f6glich - gegen den steigenden Meeresspiegel gesichtert werden. Szenarien wie Lebensmittelknappheit aufgrund von D\u00fcrre m\u00fcssen durchdacht und m\u00f6glichst einer L\u00f6sung zugef\u00fchrt werden. Es m\u00fcssen L\u00f6sungen gefunden werden f\u00fcr diejenigen B\u00fcrger, die vielleicht ihre Grundst\u00fccke/ihr Zuhause durch \u00dcberflutung verlieren; wie werden diese staatlich entsch\u00e4digt, wo kann ihnen alternativ ein Grundst\u00fcck/eine Wohnung verschafft werden, etc, etc. Diesbez\u00fcglich sehe ich keinerlei \u00dcberlegungen der Politik. Das w\u00e4re aber bitter n\u00f6tig, denn ein Aufhaltenwollen des Klimawandels beurteile ich anhand der bisher vorliegenden Modelle und der gesellschaftlichen/politischen Stimmung (nicht nur hier) als aussichtslos."], ["80.Die Welt ist real Die Welt ist eben real und wird nicht von deutschen Wahnvorstellungen bestimmt; zum Gl\u00fcck. Danke daf\u00fcr. Hier in Deutschland haben wir zwar kaum noch eine Chance dem downgrading zu entgehen und versuchen die EU mitzunehmen. Aber da drau\u00dfen gibt es noch eine ganze Welt, die nicht so einfach breit ist, abzuschalten, auszusteigen, zu demobilisieren oder auf Batterietransporter umzusteigen. Und dass Deutschland nur auf die harte Tour lernt, ist ja nun auch lange bekannt."], ["81.was sie hindert weil die Politiker von der Wirtschaft gesteuert werden und nur der Profit gilt.die richtig reichen und m\u00e4chtigen werden schon ein sch\u00f6nes pl\u00e4tzchen f\u00fcr ihre kinder finden und der rest kann gerne vor die hunde gehen. umso besser kann man sie dann sp\u00e4ter noch mehr ausbeuten"], ["82.Gabs schon mal z.B. 1922 in Russland. Wohin das bis heute gef\u00fchrt hat kann jeder selbst beurteilen. Nennt sich Putsch und ist in einer Demokratie entweder erfolglos. Oder beendet die Demokratie und ersetzt sie durch eine Diktatur. Wer so etwa propagiert, dem ist klar, dass er auf demokratischem Wege nicht ans Ziel kommt. Dass seine Argumente zu schwach sind um eine Mehrheit zu \u00fcberzeugen. Faktisch handelt es sich dabei um eine Bankrotterkl\u00e4rung."], ["83.tha so ist das mit dem w\u00e4hlen. wenn die CDU nur noch von 3 gew\u00e4hlt wird und die spd nur noch von 2 und andere w\u00e4hlen nicht mehr, weil sinnlos, dann ist immer noch gew\u00e4hlt und die cdu an der macht.also, was machen, wenn nur betonk\u00f6pfe oder schlimmeres zu w\u00e4hlen sind ?"], ["84.Hat jemand im Ernst gedacht, dass diesmal irgendwas Sinnvolles raus kommt, das dann auch noch umgesetzt w\u00fcrde? Nicht wirklich, oder? Die Realit\u00e4t sieht doch so aus, dass die Menschen immer mehr konsumieren und immer mehr verreisen, immer mehr Autos und vor allem LKWs rumfahren, immer mehr geflogen wird usw. usw.Das Thema ist gegessen, es wird sich nichts zum Guten \u00e4ndern..."], ["85.Hallo archie Aber das System sind doch auch wir! Dann m\u00fcssen wir der Politik und Industrie die H\u00f6lle hei\u00df machen. \u00dcber unsere Demos lachen sie sich offenbar kaputt? Dann muss massiverer Protest her. Unser Grundgesetzt erlaubt zivilen Ungehorsam, wenn sich Politiker mal wieder mit Industrie zusammentun und verfassungswidrig verhalten. Und das tun sie. Das Recht auf Unversehrtheit wird mit F\u00fc\u00dfen getreten. Seit Jahrzehnten. Also verstehen Sie sich doch bitte mal als Teil des Systems! Ohne Ihre Kollaboration wird das System die Zukunft unserer Kinder zerst\u00f6ren: \u00e4ndern Sie Ihr Konsumverhalten, gehen sie demonstrieren, w\u00e4hlen Sie Parteien, die sich mit dem System nicht l\u00e4nger arrangieren und wenn Sie ganz mutig sind, dann leisten Sie zivilen Ungehorsam. Ohne uns funktioniert das System nicht so, wie es gerade funktioniert."], ["86 Edenhofer...PIK Chef\u00f6konom und (zumidest) seinerzeit Leitauthor des IPCC im Interview mit der NZZ: \"Wir verteilen durch die Klimapolitik de facto das Weltverm\u00f6gen um. Dass die Besitzer von Kohle und \u00d6l davon nicht begeistert sind, liegt auf der Hand. Man muss sich von der Illusion freimachen, dass internationale Klimapolitik Umweltpolitik ist. Das hat mit Umweltpolitik, mit Problemen wie Waldsterben oder Ozonloch, fast nichts mehr zu tun.\""], ["87.Die betroffenen wissen, was f\u00fcr sie auf dem Spiel steht Die Verursacher aber haben kein Interesse, so lange f\u00fcr sie nichts auf dem Spiel steht."], ["88.Alter W\u00e4re es f\u00fcr die zum Teufel zu Jagenden m\u00f6glich, mit ihrer Kohle tats\u00e4chlich ihr Leben zu verl\u00e4ngern, DANN liefe es ganz anders.So setzen die Fehlbesetzungen einfach auf die eigene biologische L\u00f6sung und g\u00f6nnen sich ihr Sp\u00e4ssgen im Hier und Jetzt.L\u00e4sst sich im Gro\u00dfen wie im Kleinen \u00fcberall beobachten. G\u00f6nnt man sich die 570 AMG-PS mit dem letzten noch genehmigten Klappenauspuff, geht ja nicht mehr lang . . . O-Ton."], ["89.Das CO2 f\u00fcr die Konferenz  h\u00e4tte man am besten einfach eingespart. Von den vielen Millionen Kosten ganz abgesehen."], ["90.Da f\u00e4llt mir folgendes Zitat ein \u0084Einen Grabstein f\u00fcr den ganzen Schlamassel und darauf geh\u00f6rt die Inschrift: Menschheit, du hattest von Anfang an nicht das Zeug dazu.\u0093Charles Bukowski"], ["91.Die USA und China machen es vor Alles, was nicht nach deren Pfeife tanzt, wird mit Sanktionen kujoniert. Die EU und andere halbwegs vern\u00fcnftige Staaten sollten dar\u00fcber nachdenken, mit \u00e4hnlichen Ma\u00dfnahmen die st\u00f6rrischen Klimas\u00fcnder auf den rechten Weg zu zwingen."], ["92.Ziviler Ungehorsam  wird ebenfalls ins Leere laufen. Sobald das \"radikal\" wird, sprich: Sachsch\u00e4den angerichtet, Personen verletzt oder schlicht gegen die Vorschriften des StGB versto\u00dfen wird, hagelt es Festnahmen, Bu\u00dfgelder, Strafverfahren. Dem werden sich die wenigsten Aktivisten ernsthaft aussetzen wollen. Und friedliche Demos und Aktionen k\u00f6nnen aus meiner Sicht bis zum St. Nimmerleins-Tag stattfinden, ohne dass sich im erforderlichen Ausma\u00df etwas bewegt (was, wie schon gesagt, sowieso global passieren m\u00fcsste)."], ["93.Man kann auch selber was tun In der EU sehen 93% einer Umfrage den Klimawandel  als kritisch an. Wenn die H\u00e4lfte davon einschneidende Konsequenzen zieht ist Europa Spitzenreiter der Klimaschonung. Dazu z\u00e4hlen Verzicht auf das Auto, das Fliegen, Fleischkonsum, alle R\u00e4ume hoch heizen, t\u00e4glich oder w\u00f6chentlich mehrmals warm duschen,  PCs, Laptops, Tablets und Handys im Dauerbetrieb, Konsum neuester Elektronik und aktuellster Modekkamotten,.... Die Liste der eigenen M\u00f6glichkeiten f\u00fcr einen Klima- und Umweltschutzbeitrag l\u00e4sst sich sicher fortsetzen und individuell anpassen. Wenn die Politik versagt ist jeder selber aufgefordert, nicht nur zu Protest."], ["94.Keine Kinder! Ich hoffe, dass jene Unterh\u00e4ndler selbst keine Kinder oder Enkel haben, denn sie w\u00fcrden ihnen im Laufe ihres eigenen Lebens nie mehr in die Augen sehen k\u00f6nnen. Die derzeitige Borniertheit und gleichzeitige Inkompetenz und Unf\u00e4higkeit, sich gemeinsam mit der Wissenschaft endlich der Pr\u00e4vention der mit gro\u00dfen Schritten nahenden Katastrophe zu stellen, ist himmelschreiend! Schande und Pech \u00fcber Jene!"], ["95.Herrlich! Meinen lieben Dank f\u00fcr den s\u00fcffisanten Humor am fr\u00fchen Sonntag.Auch, wenn einem angesichts manch unglaublich primitiver Pseudoargumentkl\u00e4ffer das Lachen im Halse glatt stecken bleibt."], ["96.Ratlos Da demonstrieren Millionen von Menschen friedlich, teils mittels zivilem Ungehorsam. Es wird immer gesagt: friedliche Proteste seien akzeptabel. Aber man sieht es ja: sie bringen nichts. Was sollen - was k\u00f6nnen - wir denn sonst noch machen, damit die Regierungen der Welt die Bedrohung ernst nehmen?"], ["97.Die gute Nachricht Alle sind auf dem Heimweg, manche sogar mit der Deutschen Bundesbahn. Wir frehen uns schon auf Glasgow 2020. Die Show muss weitergehen, selbst wenn die Inseln, wie es scheint, partout nicht untergehen wollen."], ["98 Wohlstandsgef\u00e4hrdend ist vor allem das Festhalten an nicht zukunftssicheren und sch\u00e4dlichen Industrien."], ["99.Ziviler Ungehorsam An Russland 1922 habe ich \u00fcberhaupt nicht gedacht, sondern an Indien 1947. Was die demokratischen Prozesse betrifft: Mein letzter Stand in Bezug auf Deutschland ist, dass die CDU/CSU besonders von \u00e4lteren (Stamm-)W\u00e4hlern gew\u00e4hlt werden, also genau die, die immer so gern als die alten Wei\u00dfen genannt werden. Da die Babyboomer bekanntlich in der \u00dcberzahl sind, weil sie zu wenig eigene Kinder in die Welt gesetzt haben, haben die Jungen dann so gut wie keine Chance, Geh\u00f6r zu finden. Wie stur die Babyboomer dabei sind, kann man ja ganz wunderbar hier auf Spiegel Online gerade auch beim Thema Klimawandel beobachten: Alles relativieren und blo\u00df nichts \u00e4ndern, was die eigenen Lebensstandards \u00e4ndern k\u00f6nnte. Mit Argumenten brauchen Sie da auch gar nicht zu kommen oder sogar mit Fakten, so meine Erfahrung inzwischen, da deren Weltsicht extrem eingeengt ist. Dabei ist es ja gerade auch die Generation der Babyboomer, die dieses Klimachaos erst mit m\u00f6glich gemacht hat."], ["100.Zukunftsmeister Sie haben ja sooo Recht. Das deutsche Downsizing ist nicht mehr aufzuhalten. Es \u00e4u\u00dfert sich in Alltime Rekordexporten, entgegen allen Prognosen keine Rezession und gleichzeitig hat sich ein einziges Land knapp 40% des Weltmarktes f\u00fcr regenerative Energien gesichert, schafft Arbeitspl\u00e4tze, verdient jede Menge Geld damit und schickt sich an, dieses Gesch\u00e4ftsmodell mit dieser Marktmacht durchzusetzen. Um es kurz zu machen, Einstellung wie die Ihre sind pr\u00e4destiniert, Deutschland zu ruinieren, nicht das Bekenntnis zum Klimaschutz."], ["101 Man muss Klimapolitik und Entwicklungshilfe entflechten. Nich nur weil zu oft, zweifelhafte Quersubventionen als Entwicklungshilfe getarnt werden.Auch die Klimahysteriker, mit einem BMI \u00fcber 19, sollten zuallererst ihren eigenen Konsum \u00fcberdenken."], ["102.Nichts erwartet, nichts passiert Merkt ihr eigentlich nicht, was da l\u00e4uft? \"Die da oben\" haben kein Interesse, keinen Mut und vermutlich auch keine Chance, denn es gibt immer noch welche dar\u00fcber, die das Eigentliche bestimmen. Klimaschutz und manch andere \"Verbesserungen\" gehen nur individuell."], ["103.Noalk China hat viel ehrgeizigere Ziele auf der Klimakonferenz verlangt. Die USA schubsen sich gerade selbst ins Abseits...."], ["104.Ziviler Ungehorsam in der Geschichte erfolgreich In der Geschichte der Menschen hat sich ziviler Ungehorsam als sehr erfolgreich herausgestellt. Schauen Sie nach Indien, S\u00fcdafrika und denken sie an Martin Luther King in den USA etc. Wer spricht denn von Sachbesch\u00e4digung? In den Achtzigern hatte die Friedensbewegung zahlreiche Anw\u00e4lte, die aktiv wurden, wenn wegen angeblichem Landesfriedensbruchs nach Blockaden von Atomlagern vorgegangen wurde. Sowas kann sich durch Spenden ganz gut finanzieren lassen. Und wenn der Protest vermehrt unsere Justiz besch\u00e4ftigt und Aktivisten vor Gericht m\u00f6glicherweise sogar erfolgreich sind, dann wird es den lobbygeilen Politikern vielleicht endlich  bewusst,  dass es den B\u00fcrgern ernst ist."], ["105.Hier werden riskante Wetten vorgeschlagen Na, vielleicht denken deshalb so viele, dass es so kommen wird, weil offenbar fast alle Modelle es so vorhersehen. Ihr Vorschlag, darauf zu hoffen, dass sich nahezu die gesamte Fachwelt irrt, und deshalb erst einmal abzuwarten, ob sich vielleicht doch alle irren, ist blau\u00e4ugig. Ich habe ja nichts dagegen, dass jemand hochriskante Wetten eingeht. Wenn der Wetteinsatz die Zukunft des Planeten und unserer Kinder ist, w\u00e4ren mir Gewinnchancen, die sich maximal im einstelligen Prozentbereich bewegen, dann aber doch deutlich zu niedrig."], ["106.Die L\u00f6sung wird schneller kommen als man denkt -wenn man denn will! Noch im Januar soll er sogenannte SKL-Reaktor des Erfinders Andrea Rossi einer erweiterten \u00d6ffentlichkeit im Arbeitsmodus vorgestellt werden. Dieser Reaktor mit einer Grundleistung von ca. 20 KW arbeitet auf der Grundlage eines niedrigenergetischen Kernprozesses ohne Radioaktivit\u00e4t, ohne Strahlung mit minimalsten 'Brennstoffeinsatz'. Er kann sowohl W\u00e4rme als auch Elektrizit\u00e4t (ohne bewegte Teile - ohne sog. Carnotprozess) liefern. Es ist bezeichnend, dass dieses vielleicht  epochale Ereignis der \u00d6ffentlichkeit vorenthalten wird.  Als noch bedenklicher halte ich die Tatsache, dass \u00fcber damit auftretende sozial-\u00f6konomische Folgeerscheinungen offenbar noch nicht nachgedacht wird."], ["107.@weltbild Nat\u00fcrlich haben Sie recht, wenn Sie sagen, dass Modelle \u00fcber die Entwicklung des globalen Klimas anfechtbar sind. Der Grund, warum so viele Menschen den \"Klimahysterikern\" glauben ist, dass diese \"Hysteriker\" die \u00fcberw\u00e4ltigende Mehrheit der f\u00fchrenden Wissenschaftler und Forscher zu diesem Thema weltweit sind, besagte Modelle von Jahr zu Jahr genauer werden und die wissenschaftlichen Belege f\u00fcr die Richtigkeit dieser Modelle immer stichhaltiger werden. Das k\u00f6nnten Sie nat\u00fcrlich selbst herausfinden,  aber ich will mal nicht so sein. Es steht Ihnen nat\u00fcrlich frei, sich weiter der Anerkennung der wissenschaftlichen Fakten zu verweigern, allerdings bewegen Sie sich dann in der Gesellschaft von Faschisten und anderen psychisch hochgradig auff\u00e4lligen Leuten. Wenn die Wissenschaftlichen Beweise Sie nicht \u00fcberzeugen,  dann vielleicht der Ekel davor sich mit diesen Menschen gemein zu machen."], ["108.Dekadent Wenn ich mir diesen ganzen Irrsinn anschaue: Tonnen an weggeworfenen Lebensmitteln, Angeber-SUVs, Kreuzfahrten, Fliegen f\u00fcr wenig Geld, usw., dann zweifel ich an unserer kapitalistischen Kultur, die uns letzten Endes unseren Lebensraum kosten wird.Keine Ahnung wo ich den Spruch mal gelesen habe, aber er f\u00e4llt mir in letzter Zeit recht h\u00e4ufig ein:\"Ein Gesellschaft geht nicht unter weil sie dekadent ist,sie wird dekadent, weil sie merkt das sie untergeht.\""], ["109.Wer nicht h\u00f6ren will  Das sehe ich anders. Wie eine Foristin gestern schrieb, einfach mal die Zufahrten zu den gr\u00f6\u00dften Mastbetrieben in Deutschland f\u00fcr ein paar Tage lahmlegen. Dann wollen wir doch mal sehen, wie schnell deren Gesch\u00e4ftsf\u00fchrungen in Berlin anrufen. Oder wie w\u00e4re es damit, gleich das Bundesumweltministerium in Berlin friedlich zu belagern? Eins ist klar, das hat dieser Weltklimagipfel \u00fcberdeutlich veranschaulicht: Es wird sich bei den Betonk\u00f6pfen aus Politik und Wirtschaft nichts \u00e4ndern. Und wer nicht h\u00f6ren will, muss dann eben f\u00fchlen. Ist zwar eigentlich Kindergarten, aber wenn es anders nicht geht, muss das eben sein."], ["110.Deep Thought Die wirklich gute Nachricht, Sie machen keine Fernreisen. Das ist Ihnen hoch anzurechnen."], ["111.Ziviler Ungehorsam ist super  aber nicht, in dem man Scheiben einwirft. Das Einzige, was die Industrie und Wirtschaft (und damit die h\u00f6rigen Politiker) interessiert, ist Geld, Geld, Geld. Und das kriegen sie von uns, weil wir den Mist kaufen und benutzen. Etwas \u00e4ndern k\u00f6nnen nur wir alle, mit unserem Geldbeutel und unserem Konsumverhalten. Wir sind die, die den Plastikkram nutzen, wir buchen die Fl\u00fcge.... Was meint ihr, wie schnell die Autobosse pl\u00f6tzlich reagieren, wenn wir die dicken Schlitten nicht mehr kaufen? Die Verursacher sind wir alle. Verlasst euch nicht auf die Politiker, verlasst euch nicht auf Wahlen, bei denen wir nur Kandidaten w\u00e4hlen k\u00f6nnen, die von den Politikern selbst aufgestellt werden.... sonst sind wir verraten und verkauft. Wir m\u00fcssen aufh\u00f6ren, dieses irre Spiel mitzuspielen, in dem man uns Menschen nur noch Verbraucher nennt. Weil wir unseren Planeten verbrauchen."], ["112 Na ja, mit Demokratie hat das nichts zu tun, im Gegenteil. Der Gro\u00dfteil der Bev\u00f6lkerung ist ja daf\u00fcr, dass da was passiert, wenn es dabei jetzt nur um demokratische Entscheidungen ginge, m\u00fcsste also schnell was umgesetzt werden. Was hier passiert, ist eher undemokratisch, denn es wird auf die Stimme einiger wenige geh\u00f6rt, und nicht auf das Interesse der Mehrheit, darum steckt man hier fest."], ["113.Ja, aber Ja, das ist eine richtige Einstellung, die ich teile. Und an die ich mich auch einigerma\u00dfen selber halte. Das Prinzip nennt sich \"Nachhaltigkeit\". Wer sich die negativen Folgen seiner Lebensweise f\u00fcr die Umwelt bewusst macht (erster Schritt) und dann jedenfalls einigerma\u00dfen sein Leben an diese Erkenntnis anpasst (zweiter Schritt), hat schon viel getan. Da geht es nicht nur um CO2, sondern auch um Abf\u00e4lle, Schadstoffe, Ressourcen-Verbrauch, Konsumverhalten. Das hat nichts mit Einkommen zu tun, sondern erst mal mit Erkenntnis, Wissen und Selbstreflexion.Aber: Wir sollten uns nichts vor machen. Die wenigsten Menschen machen sich ihr eigenes Leben bewusst. Das scheitert schon an grundlegenden intellektuellen F\u00e4higkeiten, n\u00e4mlich dem Verst\u00e4ndnis f\u00fcr Biologie, Physik und Chemie. Wie viele Menschen sind in der Lage, sich aus eigenem Antrieb zu informieren (und dann noch nach den Erkenntnissen zu leben)? Deshalb brauchen wir nat\u00fcrlich auch Staaten, die regulierend eingreifen und die Menschen zu einem \u00f6kologischeren Leben zwingen (am Ende irgendwann auch mit Verboten).Nochmals aber: Und wenn wir es in Deutschland oder vielleicht auch in der EU am Ende geschafft haben, die Gesellschaft halbwegs \u00f6kologisch auszurichten, dann macht das in Zukunft nur noch 3,5% der Menschheit aus. Der Effekt f\u00fcr unseren Planeten wird marginal sein. Und dann? Krieg oder Aufgabe? Die Trumps und Bolsonaros dieser Welt juckt das nicht. Erschreckendstes Beispiel ist Trump jr., der ungeniert auf Gro\u00dfwildjagd geht und vom aussterben bedrohte B\u00f6cke schie\u00dft. Ich kann gar nicht so viel fressen, wie ich k***en m\u00f6chte...."], ["114 Die Klimakonferenz endet, wie ich es erwartet hatte: tausende Tonnen CO2 von den Flugzeugen der Teilnehmer emittiert und ansonsten nur wertloses Geschw\u00e4tz. Es ist schon abartig, dass man den Klimaschutz den Kr\u00e4merseelen \u00fcberl\u00e4sst, die mit faulen Buchhaltungstricksereien und mit sch\u00e4bigem Ablasshandel glauben der CO2 Produktion Herr zu werden. Es ist auch bezeichnend, dass besonders betroffene L\u00e4nder wie Brasilien und Australien blockieren, wenn die Knete nicht stimmt. Dass Australien mittlerweile brennt, ist auch der dortigen Regierung schei....egal. Die wahren Ursachen der Klimaver\u00e4nderung, wor\u00fcber wir bereits 1964 als Gymnasiasten diskutiert hatten (vor MAOs Einkindpolitik), n\u00e4mlich die \u00dcberbev\u00f6lkerung, wurde von keinem Teilnehmer auch nur erw\u00e4hnt.So lange dieses Thema tabu ist, sind mir die Klimagipfel egal, weil eh nichts Brauchbares dabei herauskommen wird."], ["115.Tja Die Antwort lautet wahrscheinlich: nichts.Der Zug ist durch. Der einzige Trost d\u00fcrfte sein, dass es dem Planeten als Masse aus Gestein, Erde, Rohstoffen, Wasser usw egal ist, ob sich das Klima um 5 Grad erw\u00e4rmt. Er wird weiter existieren, auch ohne die Menschheit und einen Teil der heutigen Flora und Fauna. Einige Spezies werden vermutlich die Anpassung meistern und fortbestehen (der Mensch eher nicht), neue Arten werden irgendwann kommen."], ["116.Die Kinder Hallo Jowi.krause,es ist schwer zu sagen, ob \"die Kinder\" bereit sind, etwas zu tun.Einige ja, andere nein, das ist wie bei den Erwachsenen auch.Wenn man in der Sache etwas erreichen will, also z. B. einen besseren Umweltschutz, ist es nicht hilfreich, jung gegen alt und umgekehrt, auszuspielen.LUNY"], ["117.man stelle sich vor die prognosen treffen  ein (immerhin sind 95% aller Klimawissentschaftler davon \u00fcberzeugt). Was dann? dann hat die ganze Menscheit nichts getan und kein Geld ausgegeben. nur schade, das dann die menscheit total am ende ist. vielleicht sogar besser so.btw:haben sie eine Hausratversicherung oder privathaftpflicht abgeschlossen? man stelle sich vor, sie ben\u00f6tigen sie nie, da haben sie aber jede menge geld zum fenster rausgeworfen. trotsdem werden sie vermutlich eine haben, also sofrt k\u00fcndigen  lol."], ["118.Was also Was also kann das Walten Demokratie, Vernunft und Gemeinnutz untergrabender, plutokratischer Dienerschaft in Parlamenten, Aussch\u00fcssen und Kongressen beenden?Die Forderung der Menschen anonyme Bankkonten und anonyme Geldtransfers umgehend zu eliminieren. Diese weisen keine demokratische oder sonstig konstruktive Legitimation auf, und sind Hauptschlagader der Korruption und Volksvertretung ad absurdum.Selbst wer keine Vorstellung von Ausma\u00df und Auswirkung der Korruption hat, kann prinzipiell nur begr\u00fc\u00dfen, wenn dem untersch\u00e4tzten Ph\u00e4nomen diskreter Hahn des Geldflusses zugedreht wird.Konzentration auf Abschaffung der Bakschischkan\u00e4le: Und seht, wie auf einen Schlag Vertretung der V\u00f6lker und Menschheit, national und international Einzug von Gemeinnutz und Nachhaltigkeit Verwirklichung findet."], ["119.Industriestaaten vs. Entwicklungsl\u00e4nder Hallo Oliver_st,es kann nach meiner Auffassung keine gemeinsame Linie geben, weil die Industriel\u00e4nder und die Entwicklungsl\u00e4nder auf keinem gleichen Niveau stehen.Die Entwicklungsl\u00e4nder sind bestrebt, gegen\u00fcber den Industriel\u00e4ndern aufzuholen, was meist mit einem h\u00f6heren Energieverbrauch einher geht.Klimaschutz hat in den Entwicklungsl\u00e4ndern keine Priorit\u00e4t, in den Industriel\u00e4ndern auch nicht, wenn man sich das Ergebnis der \"Bem\u00fchungen\" z. B. in Deutschland ansieht.Klimaschutz ist super, solange jeder einen SUV kaufen, in den Urlaub fliegen und eine Kreuzfahrt unternehmen kann.LUNY"], ["120.Voll daf\u00fcr Hallo Joe_,die meisten Deutschen sind daf\u00fcr, da\u00df die Leute aufs Auto verzichten sollten.Also z. B. die Chinesen :-)LUNY"], ["121.Andere Meinung Ich komme aus der Justiz. F\u00fcr die von Ihnen vorgeschlagenen Aktionen k\u00f6nnen(!) richtig saftige Geldstrafen verh\u00e4ngt werden. Und ich f\u00fcrchte, sobald solche Protestaktionen (oder halt \"extremere\"...) gestartet werden, wird die Justiz knallharte Exempel statuieren. Es ist dann die Frage, inwieweit die n\u00e4chsten Aktivisten bereit sind, ihre zuk\u00fcnftige finanzielle und berufliche Existenz f\u00fcr solche Aktionen zu riskieren. Diejenigen, welche wirklich zu 100% \u00fcberzeugt sind, ohnehin keine Zukunft mehr zu haben, werden es evtl. tun. Unterm Strich rechne ich aber nicht damit, dass es zivilen Ungehorsam in nennenswertem Ausma\u00df geben wird. Ich finde es leider nicht mehr, aber k\u00fcrzlich las ich eine Umfrage, nach der ca 70% der jungen Menschen sich \u00fcberhaupt nicht f\u00fcr das Thema Klimaschutz einsetzen/interessieren und nur 4,5% \"mehr als einmal\" an einer FFF-Demo teilgenommen hat. Ich kann auch bei den allermeisten Jugendlichen keinerlei Verzichtswillen erkennen. Aber warten wir`s ab."], ["122.Klimaschutz Hallo Julez,Ihre Einsch\u00e4tzung teile ich.Die westliche Wohlstandsgesellschaft l\u00e4\u00dft sich ihren Wohlstand eben kampflos nicht nehmen.LUNY"], ["123.Bin ich bei Ihnen Wissen Sie, ich bin auch kein Freund davon, ganz im Gegenteil. Der Punkt ist doch: Wie schon immer sitzen einfach zu viele falsche Leute an den Schalthebeln der Macht. Was soll man da machen? USA, Australien und Brasilien am Internationalen Gerichtshof verklagen, den die USA bis heute nicht mal anerkennen? Produkte aus den L\u00e4ndern boykottieren? Kann man machen, macht nur keiner oder zu wenige, als das man Politik und Wirtschaft \u00f6ffentlich damit unter Druck setzen k\u00f6nnte. Wie lange ist die Klimadiskussion nun schon im Gang? Wie lange werden die wissenschaftlichen Ergebnisse jetzt schon ignoriert? In Madrid noch mal regelrecht pervertiert? Weil drei L\u00e4nder blockieren? Das ist doch grotesk und ruft in mir sehr viel Ohnmacht auf, was ich nicht akzeptieren werde. Sie kennen vielleicht das Zitat von Warren Buffett, dass die Reichen Krieg gegen die Armen f\u00fchren und die Reichen gewinnen werden. Ich habe gegen Reiche gar nichts (meine Lebensgef\u00e4hrtin ist auch ziemlich verm\u00f6gend), au\u00dfer gegen die, die ihren Reichtum dazu nutzen, Macht \u00fcber andere auszu\u00fcben und ihnen ihren Willen aufzuzwingen. Die Masse war selten der Ausl\u00f6ser f\u00fcr Ver\u00e4nderungen, meistens doch ein paar herausragende K\u00f6pfe wie Luther, King, Gandhi oder jetzt eben Greta Thunberg als 'Ikone', die dem menschengemachten Klimawandel ihr Gesicht ausleiht. Aber selbst das reicht nicht mal aus.Also, ich bin \u00fcber jeden justiziablen Tipp von Ihnen dankbar ; )"], ["124.Insel Hallo Deep_Thought_42,\u00fcber den Ort des Treffens, Glasgow, sollten sich die Klimasch\u00fctzer, die am n\u00e4chsten Klimaschutzgipfel teilnehmen wollen, eventuell noch einmal Gedanken machen.Glasgow liegt auf den britischen Inseln und zwar nur 40 m \u00fcber dem Meeresspiegel.LUNY"], ["125.Verstehe ich nicht Wenn doch nur 3 L\u00e4ndern (USA, Australien und Brasilien) dagegen sind, m\u00fcssen sie doch nur wirtschaftlich sanktioniert werden. In einer Demokratie muss immer die Mehrheit entscheiden! Ich denke es w\u00fcrde schon ausreichen, wenn die EU Importverbote gegen \"Klimas\u00fcnder\" ausspricht. Letztendlich sind es ja IMMER nur wirtschaftliche Interessen, die den Klimaschutz verhindern."], ["126.Wie kommt man darauf? Dieses System, welches ohne permanentem Wachstum kollabieren w\u00fcrde, hat einfach einen Kredit auf die Zukunft genommen den es nie zur\u00fcckzahlen kann und wird. Wenn man es so betrachtet ist jeder Klimagipfel eine Art Kassensturz, bei dem sich herausstellt, dass das Negativsaldo immer gr\u00f6\u00dfer wird."], ["127 Leider gibt es nicht den geringsten Knick in den in den Flugpassagierzahlen in Deutschland. Weitermachen m\u00fcssen wir nat\u00fcrlich trotzdem."], ["128 so kurz und so wahr, danke Luny"], ["129.Tanz auf dem Vulkan Hallo Lichtenbruch,vielen Dank f\u00fcr Ihren treffenden Spruch.Die Taktik der Klimaretter geht deshalb auch nicht auf.Auf Panik zu machen und ein Datum f\u00fcr den Weltuntergang zu nennen, ist bescheuert, gerade wenn darauf gebaut werden soll, da\u00df m\u00f6glichst viele mitmachen.\"Mit Propheten unterh\u00e4lt man sich am besten drei Jahre sp\u00e4ter.\"(Peter Ustinov)LUNY"], ["130.Apokalypse Ich frage mich, wie das vor der Sintflut war. Ich bin zwar nicht gl\u00e4ubig, aber ein wahrer Kern steckt vielleicht hinter diesen \u00dcberlieferungen. Ansonsten einfach mal reinh\u00f6ren in so eine heutige Diskussion:https://www.br.de/radio/bayern2/sendungen/notizbuch/freitagsforum-generation-klima-100.html"], ["131.Der Artikel gibt den Verlauf der Klimakonferenz unwahr wieder. Sinn und Zweck der Klimagipfel ist allgemeiner Urlaub vom Alltagsgesch\u00e4ft. Erreicht wird das mit einem \"gemeinsamen Abschlu\u00dfabendessen\" und ehrgeizigen nationalen Pl\u00e4nen zur Einsparung von wissenschaftlichen Beitr\u00e4gen. Da\u00df \"Buchhaltungstricks\" zur Verschuldung von Leuten f\u00fchren, die damit nichts zu tun haben, kann dar\u00fcber hinaus h\u00f6chst angenehm sein."], ["132.UN-Klimakonferenz Hallo Stdout,es gibt keine Weltregierung, die UN-Klimakonferenz war keine demokratische Veranstaltung.Zum Thema wirtschaftliche Interessen: Die Wirtschaft stellt die G\u00fcter und Dienstleistungen zur Verf\u00fcgung, die nachgefragt werden.Wenn niemand mehr Autos kaufen w\u00fcrde, g\u00e4be es keine Autoproduktion. Dem ist offensichtlich nicht so.LUNY"], ["133.Wir werden es alle begreifen m\u00fcssen Es war schon immer so, dass wir Menschen ein Problem erst am eigenen Leib begreifen m\u00fcssen. Und obwohl es schon zu sp\u00e4t ist, f\u00fchlen es noch viel zu Wenige. Wenn die Verwerfungen beginnen, kommt eine unaufhaltsame, sich selbst verst\u00e4rkende Kettenreaktion ins Rollen. Richtig witzig finde ich, dass einige noch ernsthaft glauben wenigstens noch irgendwie mit den Folgen umgehen zu k\u00f6nnen. Realistisch ist jedoch kein linearer, sondern progressiver Verlauf. So wie das in einem Treibhaus ist, wenn sich bereits 50 Jahre lang der Anstieg durch tr\u00e4ge Faktoren wie zB die Ozeane nur stark gebremst bemerkbar machte. Es spricht vieles daf\u00fcr, dass wir uns in den n\u00e4chsten Jahren \u00fcber die Dynamik noch sehr wundern werden. Bis uns dann eben die Verwerfungen \u00fcberrollen."], ["134.Ausgerechnet Australien Klar, eine der gr\u00f6\u00dften Kohle-Profiteure der Welt. Dass aber gerade die halbe Flora des Landes abfackelt, scheint nicht wirklich irgendjemanden dort zu st\u00f6ren. Und: Eigentlich steht Australien stellvertretend f\u00fcr die Verhaltensweise fast des gesamten Planeten gegen\u00fcber der Klimakatastrophe - denn das ist sie mittlerweile jetzt schon. Um so ern\u00fcchternder, wenn sogar eine ganz aktuell unmittelbar betroffene Nation einen Konsens ablehnt - ersch\u00fctternd! Was sagen eigentlich die Australier zu dieser Haltung ihrer Regierung?"], ["135.Brasilien Da Brasilien offenkundig kein Interesse an der Umsetzung des Pariser Abkommens hat, sollte Macron Frankreichs Veto zu Mercosur Ratifizierung erkl\u00e4ren.Ohne Klimaschutz sollte die EU Mercosur nicht ratifizieren."], ["136.Ins Resort Politik Meiner Meinung nach muss dieser Artikel ins Resort Politik. Es ist nicht, dass der Artikel im Resort Wissenschaft falsch w\u00e4re, aber hier bekommt er viel zu wenig Aufmerksamkeit. Wenn ich SPON \u00f6ffne, um mir kurz einen \u00dcberblick \u00fcber den Tag zu verschaffen lese ich meist nur Politik, Panorama und Sport. Diesen Artikel habe ich nur gelesen, weil ich ohn als Push-Nachricht erhalten habe. Das Thema dieses Artikel ist aber zum einen politisch sehr relevant und zudem ist es elementar wichtig, dass die \u00d6ffentlichkeit \u00fcber diese Thematik aufgekl\u00e4rt wird. Deshalb w\u00fcrde ich mir w\u00fcnschen, dass Artikel dieser Art in Zukunft im Politikresort erscheinen."], ["137.Zulassungsstop f\u00fcr jeden Wagen \u00fcber 200 PS. Leider ist die AWO Gesch\u00e4ftsf\u00fchrung in Frankfurt auch betroffen. 435 PS ist schon Bewaffnung."], ["138.@reiner-seibt So sch\u00f6n das w\u00e4re, aber dieses Konzept funktioniert nachweislich nicht. Kalte Fusion ist leider unm\u00f6glich. Dass Herr Rossi ein Schwindler ist, wurde zur Gen\u00fcge bewiesen."], ["139.Tierschutz mit Klimaschutz einfach verbinden und schon bewegt sich was. Beides geh\u00f6rt zusammen und aktiviert doppelt so viele Menschen auf der Stra\u00dfe."], ["140.wenn dies die Veranteortlichen sind, dann sollte man die mal zuhause besuchen und vor ihren Kindetn fragen, was sie dort getan haben"], ["141.Wir wissen zwar nicht, was wir wollen  Da sieht man wieder, nur noch Geld schafft Konsens. Was geht da vor sich? Wenn wenigstens die Ziele Sinn machen w\u00fcrden. Der zweifelnde B\u00fcrger wei\u00df doch gar nicht mehr worum es eigentlich geht.Die kontroverse Auseinandersetzung mit realen Problemen unserer Zeit wird ersetzt durch Dogmen wie \u0084Die von Menschen gemachte Erderw\u00e4rmung\u0093 oder \u0084Emissionslose Mobilit\u00e4t mit Elektroautos\u0093. Wer Zweifel oder gar Einw\u00e4nde hat wird sofort zum Leugner gestempelt. Personen, die in der \u00d6ffentlichkeit stehen, k\u00f6nnen sich das in Deutschland schon lange nicht mehr leisten. Also gewinnen die Akti- und Extremisten immer mehr die Oberhand. Langfristig entsteht da eine Pseudodemokratie der als Diktatur der Rechthaber. Einhergehend mit r\u00fcckl\u00e4ufigem Wirtschaftswachstum und weltweite Neuorientierung auf nationale Interessen oder Lobbyisten (eigentlich das gleiche) steht uns noch eine interessante Zukunft bevor."], ["142.Australien Die Australier kann ich nun \u00fcberhaupt nicht verstehen. Busch- und Waldbr\u00e4nde katastrophalen Ausma\u00dfes im Osten, inzwischen gibt es auch h\u00f6chste Feuergefahr in Westaustralien. aber mit dem Klimawandel hat das nichts zu tun?"], ["143 Nat\u00fcrlich nicht.Wer Verzicht fordert wird scheitern. Bei uns in den Industrienationen und noch viel mehr in den Schwellenl\u00e4ndern, die den Wohlstand gerade erst anfangen zu entdecken."], ["144.OK, also  in Madrid bremsten also drei L\u00e4nder einen ambitionierteren Klimaschutz aus: Brasilien, Australien und die USA. - Au\u00dfer Spesen also nichts gewesen!In Australien verschwindet derzeitig Sydney im Rauch, weil um die Stadt herum W\u00e4lder brennen. Letztes Jahr hatten einige St\u00e4dte Australiens wegen Trockenheit Trinkwasserversorgungsprobleme.Dieses Jahr wird es genauso sein.In Indien sieht es \u00e4hnlich aus: New-Delhi versinkt im Smog und, wie Arundathi Roy vor einiger Zeit erw\u00e4hnte, wird Indien in den kommenden Jahren erheblich Wasserversorgungsprobleme haben. In Brasilien werden nicht nur die Regenw\u00e4lder abgeholzt und abgebrannt, sondern bei der Gelegenheit auch die indigene Bev\u00f6lkerung von ihrem Land vertrieben bzw. teilweise ermordet.Ach ja, und dass einige St\u00e4dte der USA regelm\u00e4\u00dfig jedes Jahr Trinkwasser-Probleme haben, ist auch nichts NeuesHerrschaften, wo und in welchem Jahrhundert lebe ich?Einiges was ich Vermisse, - besonders hier in Deutschland, in Europa:Den G\u00fcterfernverkehr von der Stra\u00dfe wieder zur\u00fcck auf die Schiene verlegen!  In den letzten Jahren w\u00fcrde hier in Deutschland das Gegenteil praktiziert. - Siehe DB-Schenker!Verst\u00e4rkt Alternativen zu Erd\u00f6l anbieten: Alte Erd\u00f6lheizungen auf Erdgas bzw. bevorzugt auf Erdw\u00e4rme umstellen.Verst\u00e4rkt Autos mit alternativem Antrieb anbieten, - also LPG, Erdgas bzw. Brennstoffzellen.Wo m\u00f6glich den \u00f6ffentlichen Nahverkehr in St\u00e4dten auf Elektrizit\u00e4t umstelle. Also weg von Diesel und hin zu Trolleybus und Stra\u00dfenbahn. In der Stadt, in der ich zur Zeit lebe, gab es beides im letzten Jahrhundert!Zwar konnte man die Pfalz bei Kaub noch nicht zu Fu\u00df erreichen, aber Niedrigwasser im Rhein Trockenheit und R\u00fcckgang der Trinkwasser-Reserven hatten wir in den letzten paar Jahren auch hier in Deutschland. Frage: Gibt es verh\u00e4ltnism\u00e4\u00dfig preiswerte Technologien der Mehrwasserentsalzung, damit wir in Zukunft die Trinkwasserversorgung Deutschlands und Europas garantieren k\u00f6nnen? Sp\u00e4testens, wenn alle Gletscher der Alpen verschwunden sind w\u00e4re das hilfreich.\u0085... und so weiter,...  und so weiter ... .."], ["145 Australien ist von jeher hei\u00df und trocken. Die australische Vegetation ist auf Feuer eingerichtet, einige Typen brauchen sie sogar zwingend.Katastrophal ist es in erster Linie f\u00fcr diejenigen, die ihre Villa mitten im Busch haben wollen, mit h\u00fcbschem Baumbestand drumrum. Die Klimaopfer stellen also auch in Australien eine Minderheit dar. Vielleicht vergleichbar mit denen bei uns, die nah am Wasser bauen."], ["146.@tagl\u00f6hner Nur ist das was in Australien passiert kein \u00fcbliches Buschfeuer mehr, wie sie den Ausma\u00dfen entnehmen k\u00f6nnen, die das annahm. Die Opfer des Klimawandels werden sehr bald nicht mehr nur eine \u0084kleine unbedeutende Minderheit\u0093 sein."], ["147.Waren Sie in den  letzten 10 Jahren mal in Asien oder Afrika? Ich z.B. in Manila, Luanda und Kinshasa. Was ich da gesehen habe (Prunk, Protz, Plastikm\u00fcll, Mobilit\u00e4t, Reichtum und Armut) l\u00e4sst mich jegliche Hoffnung begraben. Wer die Einstellung dieser Menschen zum Umwelt- und Klimaschutz kennt, wird \u00e4hnlich denken. Im \u00fcbrigen werden von den westlichen Hilfen f\u00fcr den Klimaschutz haupts\u00e4chlich dicke Autos und Waffen gekauft. Beseitigt das schlechte Gewissen, ist aber am Ende kontraproduktiv."], ["148 Falsch. Es reicht v\u00f6llig wenn wir Privatleute uns \u00e4ndern, denn wir buchen die Fl\u00fcge, kaufen die Konsumg\u00fcter etc."], ["149 Der Gro\u00dfteil ist daf\u00fcr im Sinne von \"irgendwer soll irgendwas machen, aber es darf mich nicht beeintr\u00e4chtigen\"."], ["150.Exonomy Nochmal: Die Buschfeuer betreffen in erster Linie die Buschbewohner, egal ob es \u00f6fter brennt. Und die nehmen nicht zu, sondern eher ab, wenn es so weitergeht. Vergleichen Sie mit der heutigen Politik die Reaktion der Australier seinerzeit auf das Ozonloch, von dem alle betroffen waren."]]}