{"headline": "Regierung will Wohngeld erh\u00f6hen", "headline_intro": "Ausgleich von Klimapaket-Kosten", "date": "Mittwoch, 13.11.2019 ", "time": "16:25 Uhr", "intro": "Das Klimapaket der Bundesregierung f\u00fchrt zu steigenden Heizkosten. Um Menschen mit geringen Einkommen zu entlasten, will die Regierung nun das Wohngeld ab 2021 erh\u00f6hen.", "text": "Das Bundeskabinett will das Wohngeld ab Januar 2021 um zehn Prozent erh\u00f6hen. Dadurch soll verhindert werden, dass Menschen mit geringen Einkommen \u00fcberm\u00e4\u00dfig unter den Kosten f\u00fcr mehr Klimaschutz leiden m\u00fcssen. Im Bundeskabinett wurde daf\u00fcr ein Gesetzentwurf zur Entlastung bei den Heizkosten im Wohngeld beschlossen. Die Bundesregierung sch\u00e4tzt, dass ein Haushalt, der Wohngeld bezieht, dadurch im Durchschnitt rund 15 Euro mehr pro Monat erh\u00e4lt. Der Entwurf muss noch von Bundestag und Bundesrat gebilligt werden. Die Bundesregierung hatte am 9. Oktober eine Bepreisung f\u00fcr den Aussto\u00df von klimasch\u00e4dlichem Kohlenstoffdioxid f\u00fcr Verkehr und W\u00e4rme ab 2021 beschlossen. Zahl der Empf\u00e4nger soll steigen Die Gr\u00fcnen hatten f\u00fcr ein generelles Energiegeld f\u00fcr alle Haushalte pl\u00e4diert, nicht nur f\u00fcr die Bezieher von Wohngeld. Der wohnungspolitische Sprecher ihrer Bundestagsfraktion, Chris K\u00fchn, sagte: \"Das Wohngeld eignet sich nicht f\u00fcr panische Versuche der Koalition, nachtr\u00e4glich noch irgendwie mehr soziale Gerechtigkeit beim CO2-Preis zu simulieren.\" Erst in der vergangenen Woche hatte der Bundesrat eine Wohngelderh\u00f6hung beschlossen, die ab dem kommenden Januar gelten wird. Au\u00dferdem wird das Wohngeld alle zwei Jahre an die Entwicklung von Mieten und Einkommen angepasst. Die Zahl derjenigen, die diese Hilfe erhalten, wird einer Prognose der Bundesregierung zufolge steigen. Die Regierung geht davon aus, dass im Jahr 2021 rund 665.000 Haushalte Wohngeld erhalten werden.", "thread": null}