{"headline": "Noch zwei Wochen f\u00fcr das Klima", "headline_intro": "Umweltgipfel in Spanien", "date": "Montag, 02.12.2019 ", "time": "10:09 Uhr", "intro": "In Spaniens Hauptstadt treffen sich 14 Tage lang die Top-Klimadiplomaten. Was ist seit dem Paris-Abkommen 2015 passiert? Wo stehen wir beim Klimaschutz? Und was muss noch erreicht werden? Der \u00dcberblick.", "text": "In Madrid treffen sich 197 L\u00e4nder von Anfang bis Mitte Dezember zur Uno\n-Klimakonferenz. Was sind die Themen auf dem Gipfel? Das Pariser Klimaabkommen ist ein Rohbau, aus dem bis zum n\u00e4chsten Jahr ein fertiges Haus werden muss. Das Richtfest haben die Staaten schon im vergangenen Dezember in Polen gefeiert, als sie das \"Katowicer Klimapaket\" annahmen. Das legt fest, wie die Klimapl\u00e4ne der L\u00e4nder aussehen m\u00fcssen, wie sie \u00fcber ihre Fortschritte berichten und wie die Weltgemeinschaft das kontrollieren kann. Offen sind jetzt noch drei gro\u00dfe Themen:  Das Pariser Abkommen tritt n\u00e4chstes Jahr in Kraft. Was soll bis zur n\u00e4chsten Etappe 2030 geschafft sein?  Alle L\u00e4nder haben sich Klimapl\u00e4ne f\u00fcr zehn Jahre gegeben. Sie m\u00fcssen in dem Zeitraum ihre Industrien, Energieproduktion und den Lebensstil ihrer B\u00fcrger umstellen: Das hei\u00dft zum Beispiel weniger Kohlekraftwerke, Benzin- und Dieselautos und eine andere Landwirtschaft. Die bisherigen Pl\u00e4ne reichen jedoch nicht aus, um den Klimawandel ausreichend abzuschw\u00e4chen, sagen Experten. In mehreren Schritten will das Uno-Klimasekretariat deshalb nicht nur dar\u00fcber wachen, ob die Staaten ihre Pl\u00e4ne auch umsetzen, sondern daf\u00fcr sorgen, dass sie noch mehr tun. Nach fast 25 Jahren Klimadiplomatie gibt es seit 2015 endlich einen Weltklimavertrag. Warum wird immer weiterverhandelt? Auf der Abschlusssitzung der UN-Klimakonferenz in Paris am 12. Dezember 2015 haben 197 Staaten den Weltklimavertrag beschlossen. Es flossen Tr\u00e4nen, die Diplomaten lagen sich in den Armen. Alle waren erleichtert, dass die L\u00e4nder gemeinsam den Kampf gegen den Klimawandel angehen. Zun\u00e4chst aber war das \"Paris Agreement\" nur eine Absichtserkl\u00e4rung. Es dauerte fast ein Jahr, bis gen\u00fcgend L\u00e4nder den Vertrag in ihren nationalen Parlamenten ratifiziert, also offiziell anerkannt hatten. Bis heute ringen die Staaten darum, aus dem 30-seitigen Papier ein konkretes, \u00fcberpr\u00fcfbares Regelwerk zu machen. Darin muss genau festgeschrieben sein, wie das Ziel, den globalen Temperaturanstieg deutlich unter zwei Grad, aber m\u00f6glichst auf 1,5 Grad gegen\u00fcber vorindustriellem Niveau zu begrenzen, erreicht werden soll. Laut Forschern schreitet der globale Klimawandel viel schneller voran als angenommen. Ist die Politik nicht viel zu langsam? Seit den Neunzigerjahren ist der Klimawandel als Problem auch in der Politik angekommen. 1995 fand die erste Uno-Klimakonferenz in Berlin statt. Zwar gab es vor dem Weltklimaabkommen schon einen Vorg\u00e4nger, das Kyoto-Protokoll. Da waren jedoch nur eine Handvoll Staaten Mitglied. Nun ist ab 2020 ein Abkommen f\u00fcr alle in Kraft, jedoch sind die Klimagesetze in fast allen L\u00e4ndern zu lasch - auch in Deutschland. Und es kommt noch schlimmer: Allein die f\u00fcr die n\u00e4chsten zehn Jahre geplanten \u00d6l-, Gas- und Kohleprojekte reichen schon aus, um das 1,5-Grad-Ziel zu rei\u00dfen, hat ein Bericht des UN-Umweltprogramms Unep dargelegt. Ist es nicht besser, sich jetzt auf den Klimawandel einzustellen und anzupassen, anstatt weiter zu versuchen, die Klimaziele einzuhalten? Schon jetzt geschieht in fast allen Staaten beides parallel: Einsparung von CO2, sogenannte Mitigation, sowie Anpassung an den Klimawandel. F\u00fcr \u00e4rmere L\u00e4nder hat die Uno schon 2001 den sogenannten Anpassungsfonds eingef\u00fchrt. Die Bundesregierung ist einer der gr\u00f6\u00dften Geldgeber. In Deutschland k\u00fcmmern sich Bund, L\u00e4nder und St\u00e4dte um die Klimaanpassung: Beispielsweise beim K\u00fcstenschutz oder durch mehr Trinkbrunnen und Gr\u00fcnfl\u00e4chen in Innenst\u00e4dten. Jedoch wird es laut Klimaforschern k\u00fcnftig mehr und vor allem intensivere Extremwetter wie St\u00fcrme, Starkregen und Hitzewellen geben. Anpassung wird also umso teurer f\u00fcr die Steuerzahler, je mehr der Klimawandel an Fahrt aufnimmt. Es gibt immer noch viele L\u00e4nder, die Kohlekraftwerke bauen oder Regenw\u00e4lder gro\u00dffl\u00e4chig abholzen. Kann der Weltklimavertrag das stoppen? Der Weltklimavertrag kam nur zustande, weil das Prinzip der Freiwilligkeit gilt: Die Staaten k\u00f6nnen selbst bestimmen, wie viel Emissionen sie einsparen wollen. H\u00e4lt sich ein Staat nicht an die Abmachungen, k\u00f6nnen andere nicht viel mehr machen, als diplomatischen Druck auszu\u00fcben. Auch aussteigen k\u00f6nnen L\u00e4nder jederzeit, so wie die USA - allerdings mit einer \u00dcbergangsfrist von drei Jahren. Die Uno kann - mit oder ohne Weltklimavertrag - Staaten wie Brasilien nicht daran hindern, ihren Regenwald abzuholzen. Die Staatengemeinschaft kann nur versuchen, den brasilianischen Pr\u00e4sidenten Jair Bolsonaro davon zu \u00fcberzeugen, dass es vorteilhafter f\u00fcr das Land ist, wenn der Wald stehen bleibt - beispielsweise indem sie mehr finanzielle Hilfen oder bessere Absatzm\u00e4rkte f\u00fcr brasilianische Produkte in Aussicht stellt. Wie wichtig sind die Bundesregierung und Kanzlerin Angela Merkel f\u00fcr die Verhandlungen, und wer reist aus Deutschland zum Gipfel? Die deutsche Delegation genie\u00dft bei vielen L\u00e4ndern einen guten Ruf als Vermittler und ist Teil der Koalition der Ambitionierten, die sich f\u00fcr ein starkes Abkommen einsetzen. Allerdings ist das Renommee zusehends angekratzt, weil Deutschland seine Klimaziele nicht einh\u00e4lt und im eigenen Land bisher wenig getan hat (Eine Beurteilung von Wissenschaftlern zum Klimapaket der Bundesregierung lesen Sie hier). Traditionell sind das Bundesumwelt- und das Entwicklungshilfeministerium f\u00fcr die Klimagipfel zust\u00e4ndig. Svenja Schulze (SPD) f\u00e4hrt in jedem Fall mit ihrem Stab nach Madrid. Gerd M\u00fcller selbst wird nicht anreisen und schickt einen verkleinerten Stab. Der CSU-Politiker wirbt schon seit L\u00e4ngerem daf\u00fcr, die Konferenz nur noch alle zwei Jahre mit hoher politischer Beteiligung stattfinden zu lassen. Nur die Experten sollten sich jedes Jahr treffen. In der zweiten Woche reisen jedes Jahr die Staats- und Regierungschefs an. Wenn es keine gr\u00f6\u00dfere Krise im eigenen Land gibt, sollte auch Kanzlerin Angela Merkel wieder vor den Uno-Klimadiplomaten sprechen. Wo und wann treffen sich die Staats-und Regierungschefs 2020 zum Uno-Klimagipfel?  Der n\u00e4chste Klimagipfel findet in einem Jahr im schottischen Glasgow statt. Ob Gro\u00dfbritannien dann noch Mitglied der EU ist, steht noch in den Sternen. Genauso wie die Frage, ob der m\u00e4chtigste Klimaleugner der Welt, Donald Trump, dann noch Pr\u00e4sident der USA sein wird - dort wird am 3. November gew\u00e4hlt - eine Woche vor dem geplanten Beginn der COP26 - der 26. Uno-Klimakonferenz.", "thread": [["1.Paris, Madrid, egal wo, immer das Gleiche seit Jahrzehnten. Verhandlungen bis in die Nacht, scheitern droht, die Welt am Abgrund - dann doch er Durchbruch. Rettung in letzter Sekunde. Erfolg. Dann alles wieder von vorne ein Jahr sp\u00e4ter, Verhandlungen bis in die Nacht, scheitern droht, die Welt am Abgrund....Das kann man nicht mehr ernst nehmen. Bitte diese Klima-Farce beenden. Sowas treibt die Leute in die Arme der AfD."], ["2.Viel L\u00e4rm um nichts St\u00e4ndig wachsende Menschheit gegen Klima. Diese Schlacht kann niemals gewonnen werden."], ["3.Nicht Bolsonaro, sondern ONGs Vor f\u00fcnf Tagen kam eine Meldung aus Brasilien, dass ONG Mitarbeiter viele Br\u00e4nde in Brasilien gelegt haben. Die Polizei hat mehrere Mitarbeiter dieser ONG festgenommen. Es kommt mir vor wie der Glasermeister, der f\u00fcr f\u00fcnf Mark Sch\u00fcler losschickt um Scheiben einzuschmei\u00dfen."], ["4.neue SPD mit riesiger Chance gegen die ewig Gestrigen das gr\u00f6\u00dfte Programm f\u00fcr sinnvolle Besch\u00e4ftigung in ganz Europader Umbau unserer Energieversorgung finanziert sich von selbst und schafft viele neue sinnvolle Arbeitspl\u00e4tze und Lehrstellen in ganz Europa. Beispielsweise bezahlt sich ein Photovoltaikpanal mit 320 WP f\u00fcr 240 Euro in 480 Tagen selbst. Noch viel mehr Energie erntet man mit Solarthermie n\u00e4mlich dreimal so viel. Windenergie gibt es auch Nachts. Mit W\u00e4rmepumpen und Hausbatterien, Photovoltaik und Solarthermie kann man ohne \u00d6l und Gas auch Heizen.Um dies umzusetzen muss Herr S\u00f6der die 4H Regelung opfern - und auch die Deckelung der Einspeisung von Photovoltaikstrom.Herr S\u00f6der sagte zum Festbieranstich am Oktoberfest, in Bayern bauen wir keine Windr\u00e4der mehr - nur noch Photovoltaik. Wenn man gleichzeitig ber\u00fccksichtigt, dass Photovoltaik ja gedeckelt ist, ist es ein ehrliche Ansage mit der Herr S\u00f6der meint - wir drosseln die Energiewende bis wir in ein paar Jahren alle Kohle und Atomkraftwerke wieder brauchen. Die Absicht hinter seiner Aussage ist EON, Vattenfall, ENBW usw. am Leben zu erhalten und dezentrale Energieversorgung zu verhindern.Schade nur, dass dann alle Welt einen Wettbewerbsvorteil hat indem sie den billigsten Strom aus Wind und Sonne nutzt und wir nicht"], ["5.H\u00f6rt doch auf nehmen wir an, die Alarmisten haben Recht, dann liest sich Paris so:die USA machen weiter wie sie wollen (wobei dort zumindest die besten Fortschritte erzielt werden, wenn auch von einem extrem hohen Niveau heraus)China nimmt noch 10 Jahre lang jedes Woche ein Kohlekraftwerk in Betrieb (dass dann ja noch seine Lebensdauer l\u00e4uft), bis dahin ist dann die Versorgung Chinas mit Kraftwerken sowieso abgeschlossen, die m\u00fcssen also auch nichts machenIndien steigert auch weiterhin,Das allein bedeutet, dass die CO2 Emissionen unterm Strich steigen werden!!!!der Rest der Welt macht irgendwas mit Energieeffizienz ohne das etwas definiert w\u00e4re. Und die Europ\u00e4er zahlen etwas in einen Fonds. Und das ganze Pariser Abkommen ist einfach eine Veranstaltung um an dieses Geld zu kommen. Es hat nichts, rein gar nichts mit einer Klimarettung zu tun!!!"], ["6.Liste mit Zielen Ich vermisse eine Liste der Ziele f\u00fcr alle L\u00e4nder. \u00dcbersehe ich die oder hat SPON die einfach vergessen? Sonst ist der Artikel ja nicht sehr hilfreich."], ["7 Was genau treibt die Leute in die Arme der Anti-Klima-Partei? Dass man sich im letzter Sekunde einig ist und doch zu einem Ergebnis kommt?"], ["8 Das obligatorische Foto von Wasserdampf aus K\u00fchlungst\u00fcrmen darf nat\u00fcrlich nicht fehlen bei Weltuntergangsartikeln."], ["9.Interessanter Gedanke Genau, wir h\u00f6ren auf damit und machen damit selber was die AfD will. Aber immerhin, niemand wird in deren Arme getrieben! Toller Fortschritt."], ["10.Also die 1,5\u00b0 C h\u00e4tten wir, dank Merkel, schon erreicht, nun folgen die n\u00e4chsten 3,5\u00b0 C mit der \"Wasch mir den Pelz aber mach mich nicht nass\" Politik. Danach wird's wirklich \u00fcbel. Schade nur, dass Trump, Merkel und Co. das nicht mehr erleben k\u00f6nnen. Unsere Enkel sollten bald in die Sahara reisen, um das \u00dcberleben zu trainieren.Vielleicht werden die Sandmonster aus dem Kino doch noch Wirklichkeit."], ["11.Akzeptieren wir, dass der Klimawandel l\u00e4ngst unumkehrbar ist Wir wollen keine Kohlekraftwerke abschalten, die Automobilindustrie will keine effizienten Elektroautos, uns sind PS und Chrom wichtiger, wir wollen kein Autobahn-Tempolimit, wir wollen weiter Fleisch essen und den Regenwald f\u00fcr Soja abholzen, wir wollen weiter dreimal im Jahr in den Urlaub fliegen. Akzeptieren wir endlich dass wir nichts ver\u00e4ndern wollen und dass der Klimawandel wohl brutal kommt. Es wird im Sommer jetzt immer 40 Grad hei\u00df. Wir haben es gewusst, aber wir wollten nichts \u00e4ndern an unserem Lebensstil."], ["12.Was soll schon passieren? Klimadiplomaten werden das Klima nicht retten. Die Industie weltweit koennte es. Dies wird jedoch nie passieren, solang unser Wirtschaftssystem auf Profit und nicht auf Vernunft basiert. Waere es so, haette es nie Kolonien gegeben, diemals den Raubbau der Natur, niemals Umweltverschmutzung, niemals Ausbeutung und Sklaverei. Und solang die grossen Industrienationen sich nicht konsequent der Klimaproblematik stellen, werden es auch die kleineren Nationen nicht koennen. Der Impuls wurde in Paris vereinbart, aber keiner haelt sich daran und alle werden mit den Folgen leben muessen. Und dies wird das einzige traurige Ergebnis dieser Klimakonferenz sein."], ["13.Also die 1,5\u00b0 C h\u00e4tten wir, dank Merkel, schon erreicht, nun folgen die n\u00e4chsten 3,5\u00b0 C mit der \"Wasch mir den Pelz aber mach mich nicht nass\" Politik. Danach wird's wirklich \u00fcbel. Schade nur, dass Trump, Merkel und Co. das nicht mehr erleben k\u00f6nnen. Unsere Enkel sollten bald in die Sahara reisen, um das \u00dcberleben zu trainieren.Vielleicht werden die Sandmonster aus dem Kino doch noch Wirklichkeit."], ["14.Was ist wichtig, der Inhalt des Beitrags der der Aufh\u00e4nger, n\u00e4mlich das Bild, gro\u00dfformatig, bedrohlich, richtig aufgemachtf\u00fcr\u00b4s Kinderzimmer, denn das Klima sollte ein bisschen angeheizt werden, denn Greta kommt auch unddann braucht der Mitb\u00fcrger den Anschub zur Akzeptanz f\u00fcr FfF , Ende Gel\u00e4nde, XR, sowie gewaltsameBesetzungen von Tagebau und f\u00fcr Vorf\u00e4lle wie in Leipzig, denn es geht darum solche Bilder abzustellen.Und schlie\u00dflich muss so das Feld vorbereitet werden f\u00fcr die Klimaterroristen, und der Spiegel tut\u00b4s."], ["15.Was ist seit dem Paris-Abkommen 2015 passiert? Schwellenwerte uebersch Was ist seit dem Paris-Abkommen 2015 passiert? Mindestens 3 Schwellenwerte wurden seit Nov 2015 ueberschritten.Wer das in die Berechnungen miteinbezieht, steht vor ganz neuen Ergebnissen.Anstossen der Teufelskreise, 1. Das Tauen der Permafrostboeden, 2. Die mangelnde Meereisbedeckung im Sommer in der Arktis und 3. Die Temperatur und der pH Wert des Oberflaechenmeerwassers.Es gilt deswegen:1. Alle Pariserversprechungen umsetzen. Erreichung der CO2 Neutralitaet, moeglichst noch schneller wie versprochen. Das ist die Basisvoraussetzung.2. Anpassen und3. 300 Milliarden Baeume zusaetzlich in den kommenden 10 Jahren anpflanzen, besonders zwischen 25 Grad Nord und 25 Grad Sued.Wie? Intelligentes Steuern mit Steuern. Zuckerbrot PLUS Peitsche!Wer Verzicht fordert, scheitert!Wer aufzeigt, wie mit dem Umbau der Wirtschaft und Gesellschaft zu CO-neutral Geld zu verdienen ist, sehr viel Geld, der gewinnt!mfG Beat"], ["16.Nach dem Versprechen ist vor dem Versprechen Versprochen. Haben wir. Uns. Alte Politikerweisheit."], ["17.nichts! Au\u00dfer CO2 Verschwendung geschieht in Madrid f\u00fcr das Klima nichts. Dieser riesige Aufmarsch von hochbezahlten und nicht entscheidungsbefugter Menschen, ist unn\u00f6tig. Rechnet das mal aus."], ["18.Hilft sicher - vor allem den Airlines und den Hotels! \"treffen sich 14 Tage lang die Top-Klimadiplomaten\""], ["19.manipulative Berichterstattung f\u00fcr die Echokammer schon das Bild zum Artikel zeigt:Es geht um Emotionalisierung und Panikmache zu Gunsten einer bestimmten politischen Richtungseri\u00f6se Berichterstattung und Information geht anders.Klima ist die neue katholische Kirche aus dem Jahre 1500-Abweichen von der Dogmatik unerw\u00fcnscht"], ["20.Co2, co2, co2  Leute, wir sitzen auf dem falschen Gaul, merkt ihr das nicht? CO2 ist kein Giftgas. Wir atmen es jede Sekunde ein und aus und uns geht es gut dabei. CO2 ist sozusagen der \"Sauerstoff\" der Pflanzen, die unsere Lebensgrundlage bilden, ohne ihn w\u00fcrden sie in K\u00fcrze ersticken. Mehr CO2 wird die Erde ergr\u00fcnen lassen, die Biomasse wird sich vermehren - was die NASA bereits seit Jahrzehnten auf vergleichenden Satellitenbildern beobachtet. Die Sahelzone wird ergr\u00fcnen. Wir leben zZ noch immer in einer Kaltzeit, die Polkappen sind zugefroren. Das ist erdgeschichtlich eher der Ausnahmezustand. Die meisten Erdjahre waren w\u00e4rmer, die Polkappen waren eisfrei, der CO2-Gehalt der Atmosph\u00e4re lag deutlich \u00fcber dem derzeitigen niedrigen Niveau und das Pflanzenwachstum war gigantisch im Vergleich zu heute. Also wovor f\u00fcrchten wir uns? Was soll der ganze CO2-Rummel? Wir gehen offenbar in eine Warmzeit \u00fcber und das ist gut so. Aber diesen Prozess werden wir Menschen mit unseren l\u00e4cherlichen Mitteln (3000 Millarden der EU, l\u00e4cherlich) niemals auch nur ansatzweise beeinflussen k\u00f6nnen. Was ma\u00dfen wir uns da an?Ich vermute, es geht um ganz andere Dinge, um Angstmache, um G\u00e4ngelung und letztendlich um Herrschaft. Die wahren Problem werden aber ausgeklammert und liegen gelassen: Das grassierende Bev\u00f6lkerungswachstum und tats\u00e4chlich m\u00fcssten wir uns an die sich \u00e4ndernden Lebensbedingungen infolge des Klimawandels vorbereiten und anpassen. Aber wie so h\u00e4ufig in Deutschland und der EU, das Wichtige und Eigentliche bleibt liegen."], ["21.Woher wissen Sie das? Also nach Coal Tracker hat China nur noch 200 Anlagen in Planung und Bau, Indien 70.Das sin f\u00fcr China nicht mal 1 pro Monat, und der R\u00fcckbau geht noch ab. https://endcoal.org/global-coal-plant-tracker/Was wollen Sie uns sagen? Wir machen am Besten nix und geben nix! So ist es richtig!"], ["22.K\u00fchlungst\u00fcrme mit Wasserdampf Nat\u00fcrlich nicht! Wasserdampf ist ein 20 Mal so starkes Treibhausgas je Molek\u00fcl wie CO2, und kommt au\u00dferdem 20 Mal so h\u00e4ufig in der Atmosph\u00e4re vor. Die Klimawirksamkeit von Wasserdampf ist somit 400 Mal so hoch wie die von CO2. Wasserdampf ist somit die mit Abstand klimawirksamste Substanz in der Atmosph\u00e4re.Wenn es ums Klima geht, mu\u00df man daher zuerst an den Wasserdampf denken. Photos von Wasserdampf aus K\u00fchlungst\u00fcrmen d\u00fcrfen daher tats\u00e4chlich nicht fehlen. Was wir brauchen, ist deswegen an erster Stelle eine Begrenzung des Abgases Wasserdampf aus Verbrennungsmotoren, das ja bei der Verbrennung von Kohlenwasserstoffen entsteht, nicht die des Spurengases CO2."], ["23.Simple Wahrheit Der Zertifikatehandel ist ein Kind der energieintensiven Industrie - er hat in der EU nicht funktioniert, er wird global nciht funktionieren. Weil er ein basales Grundprinzip menschlicher Ethik und Handelns konterkariert. Jeder und Jede ist f\u00fcr seine/ihre Handlungen - so nicht unzurechnungsf\u00e4hig - voll verantwortlich.Klartext: Nur ein Emissionsmanagement, das auf dem VERURSACHERprinzip basiert, kann die Klimakrise wirksam aufhalten. Was n\u00fctzt es, wenn Fiat f\u00fcr ein paar hundert Millionen die Emissionsrechte von Tesla kauft? Sind dann in dem Moment (und dieses Momentum, dieses Gegenwart, dieses Jetzt! ist entscheidend) weniger Emissionen in der Atmosph\u00e4re? Billige Buchungstricks  haben noch nie die Realit\u00e4t ver\u00e4ndern k\u00f6nnen, nur die Wahrhehmung (Wahlen)  derer. Die Zeit ist abgelaufen(!), in der wir uns bequem selbst ver-apple-n konnten. Wachen wir endlich auf. Und verzichten. Und entbehren. Und \u00fcberleben."], ["24 Was w\u00e4re denn f\u00fcr Sie ein seri\u00f6ses Bild zu dem Thema gewesen?"], ["25.Klima\"schutz\" Wenn es auch \"einen Klimaschutz\" g\u00e4be, was seri\u00f6se Wissenschaftler verneinen - ohne China, Indien, weitere Asiatische Staaten, S\u00fcdamerika und die USA ist \"Klimaschutz\" Nonsens. Wenn alle die genannten Staaten CO2 Emissionen auf Null fahren w\u00fcrden, haben die Pflanzen, die gesamte Flora das Ende vor \"Augen\".  Umweltschutz ja, aber der sogenannte Klimaschutz dient nur der Abzocke der B\u00fcrger der Staaten, die einigerma\u00dfen wohlhabend sind. Das sind ca 15% der Erde. Der andere Teil der Welt lacht sich kaputt \u00fcber so viel Dummheit."], ["26 Cool, Frau Merkel ist Schuld an den 1,5 Grad. Schlimm schlimm. Da l\u00e4sst sie ihren Dienstwagen wohl den ganzen Tag mit laufendem Motor vor der T\u00fcre stehn und schwupps. Schon haben wir 1,5 Grad mehr. GENIAL!Der drohenden Eiszeit sind wir damit knapp entgangen. Unsere Enkel werden ihr Denkm\u00e4ler bauen und sie als Gottheit verehren, denn nur sie allein hat uns den Sommer wieder gebracht.Ich wei\u00df, ist genauso schwachsinnig wie ihr Kommentar."], ["27 Na endlich, einer hat es kapiert!!!!!!!"], ["28 Was soll denn ausgerechnet werden? Die Geh\u00e4lter?"], ["29 Sehe ich genauso, bei der \u0080 Rettung in letzter Minute lie\u00df ich mich noch \"fangen\". Anschlie\u00dfend kam Griechenland, Krim, Fl\u00fcchtlingskrise, Brexit, Klima...Die Medien freuen sich doch der Normalb\u00fcrger f\u00fchlt sich ver\u00e4ppelt und mit seinen ihn unmittelbar betreffenden Problemen, f\u00fcr die nur leider die AfD auch keine L\u00f6sung hat, alleine gelassen."], ["30.Das Klima der Willigen Diesen ganzen Popanz kann man sich sparen.Die gr\u00f6\u00dften Klimas\u00fcnder machen weiter wie bisher. Die kleineren Klimas\u00fcnder gei\u00dfeln sich bis zur Selbstaufgabe und k\u00f6nnen doch alleine das Ding nicht drehen. Ohne USA, China und Indien l\u00e4uft nix. Da k\u00f6nnen wir noch so viele Elektrolades\u00e4ulen, Windm\u00fchlen und Photovoltaikfelder hinstellen.Nichts mehr bauen, nichts mehr produzieren, nichts mehr transportieren\u00fc\u00e4re wohl der einzige Weg, CO2 - Emissionen zu begrenzen. Aber in so einer Welt kann und will kein Mensch leben.Tritt Greta in Madrid auf? Und wie ist sie dahin gekommen. Verd\u00e4chtig ruhig geworden um die Kleene."], ["31.Strafz\u00f6lle Strafz\u00f6lle auf alle Produkte der L\u00e4nder, die sich den Klimazielen verweigern oder sogar entgegenlaufen. Da das jedoch Staaten wie China, USA und Brasilien sind, w\u00fcrde sich der Rest der Welt wirtschaftlich selbst schaden. Aber das tut die Welt fr\u00fcher oder sp\u00e4ter sowieso, nur mit anderen Mitteln. Nur werden diese von Menschen nicht mehr steuerbar sein."], ["32.Bitte keine L\u00fcgen verbreiten! Diese Geschichte wurde bekanntermassen von Bolsonaro in die Welt gesetzt, um die Arbeit von NGOs zu diskreditieren die sich gegen die kriminellen Brandrodungen in S\u00fcdamerika engagieren. Wenn Sie irgendeine seri\u00f6se Quelle haben die diese Geschichte best\u00e4tigt, dann liefern Sie die Quelle bitte. Ansonsten kann man Sie mit Fug und Recht als L\u00fcgner bezeichnen."], ["33.Die Floskeln der AfD-Fans Neben \"Ich mag die AfD ja so gar nicht, aber...\" geh\u00f6rt \"Damit treibt man die Leute in die Arme der AfD\" zu den am meisten verbreiteten Floskeln der AfD-Fans."], ["34 Alles sch\u00f6n und gut. Allein mir fehlt der Glaube.Jetzt wird erst mal geredet. Dann wird wieder etwas auf freiwilligkeit vereinbart. Denn eine Bedrohung sie man nicht sieht ist keine Bedrohung. W\u00e4hrend eine Partei, die Steuern wegen einer (vermeintlich) nicht exsistierenden Bedrohung erh\u00f6ht keine Chance auf Wiederwahl hat.197 L\u00e4nder haben das Abkommen unterzeichnet, genau 6 L\u00e4nder halten es ein.Die Regierung spendet 6000,00 Euro pro E-Auto (also Geld das wir Steuerzahler berappen). Und trotzdem will die Kisten keiner kaufen. Was sind wir doch f\u00fcr ein undankbares Volk. Wo die doch so sch\u00f6n leise sind und dann ja auch fast nix mehr kosten.Und die Regierung m\u00f6chte dem B\u00fcrger auch keine Stromausf\u00e4lle zumuten (wof\u00fcr ich sehr dankbar bin), sondern l\u00e4sst die Kohlekraftwerke am Netz. Tz Tz Tz.Warum ist das blo\u00df alles so kompliziert?"], ["35.Es wird immer verr\u00fcckter Jetzt ist schon \u0084Wasserdampf\u0093, wie er aus K\u00fchlt\u00fcrmen kommt, ein GAS! Das tut nur noch weh.Was haben Sie blo\u00df in Ihrer Schulzeit gemacht?Wasserdampf im physikalischen Sinn ist unsichtbar. Kondensiertes Wasser in der Atmosph\u00e4re, z.B. In Form von Wolken, hilft, diese abzuk\u00fchlen."], ["36   nicht ONGs , sondern  OMGOMG  hei\u00dft n\u00e4mlich im Original  \u0093 Oh My God \u0093  ..  und ist in diesem Fall ein Kommentar auf   IHRE  Wiedergabe einer von Bolsonaro und Konsorten verbreitete L\u00fcge. Wer \u00fcbrigens  L\u00dcGEN  wissentlich nachmacht , vervielf\u00e4ltigt , und in Umlauf bringt .. wie hier in post no.3 ein Herr mit Alias breguet in seinem 1225sten Beitrag  ....  hat jede Achtung f\u00fcr sich , seinen Account , und ALLE seine sonstigen \u00c4u\u00dferungen verloren."], ["37.Irgendwie haben Sie es richtig beschrieben! Die Protestorgien nehmen zu, die Veranstalter unterscheiden sich von Fussball-Kravallen m. E. nur sehr wenig und daran hilft auch das ber\u00fchmte schwedische M\u00e4dchen nichts. Gestern sammelten sich paar Tausend im Kohlebergbau J\u00e4nschwalde (b. Cottbus) und in der Lausitz S\u00fcd, besch\u00e4ftigten rund 2 000 Polizisten und paar Hundert E-Werk-.Arbeiter als Schutz der Werkstore! Ergebnis? Nur Kosten f\u00fcr die \u00f6ffentliche Hand! Und f\u00fcr das Klima? Null! Scheinbar geht es um was ganz anderes. Die Demos, da ist was los, man kann das Internet und die klassischen Medien vollstopfen mit Erg\u00fcssen der Demonstranten (der wahren Bewahrer der Sch\u00f6pfung!) usw.Eigentlich: Ekelhaft. Und das in Deutschland?"], ["38.Einfache Antwort auf Ihre Frage: Der \u00f6kologische Fu\u00dfabdruck, den 25.000!!! Konferenz-Teilnehmer hinterlassen werden. Ist aber auch schon egal. In Deutschland verballern wir 1 Billionen Euro f\u00fcr eine \u0084Energiewende\u0093 mit dem Ergebnis, dass der CO2-Aussto\u00df NICHT sinkt. Da kommt es auf ein paar Flugmeilen wirklich nicht mehr an."], ["39.Erdgeschichte Sicher, erdgeschichtlich war es schon waermer und kaelter. Diese Klimawechsel geschehen natuerlich ueber Jahrtausende und die Natur kann sich jeweils anpassen oder neustarten. Dieser Klimawandel ist jedoch in wenigen hundert Jahren menschengemacht und hat Artensterben, Unwetterkatastrophen und einen schnellen Anstieg des Meerespiegels zur Folge. Damit kann die Natur sicherlich auch umgehen, der Mensch und dessen Zivilisation jedoch nicht. Die Folgen werden Fluechlingsbewegungen, Kriege und am Ende der Niedergang der Menschheit wie  wir sie kennen sein. Der Mensch wird vermutlich nicht aussterben wie manche Tierarten. Aber er wird es sehr schwer haben, in dieser veraenderten Welt zu ueberleben. Es gibt fuer ihn keinen Planeten B."], ["40 Dieses Jahr sind schon wieder 80 Millionen Menschen hinzugekommen, so viele wie in Deutschland leben, allein 40 Millionen davon in Afrika.Alle wollen unseren Lebensstandard den sie aus dem Internet gut kennen.Die hohen Geburtenraten sind das Kernproblem und nicht, ob wir in unseren H\u00e4uschen noch \u00d6lheizungen einbauen d\u00fcrfen. Was wir kleines Deutschland machen ist abolut uninteressant f\u00fcr das Weltklima. Wir sollten vielmehr mit gutem Beispiel bei der Bildung und Forschung vorangehen, um L\u00f6sungen zu finden.Aber da sieht es absolut mau aus, die Klimakids schw\u00e4nzen die Schule und h\u00fcpfen planlos rum und fallen st\u00e4ndig bei internationalen Bildungsvergleichen zur\u00fcck, wir k\u00fcmmern uns da lieber um Randthemen wie die Eingliederung von Behinderten in den normalen Schulalltag und die Beschulung von sprachunkundigen Neuzugezogenen..."], ["41 Naturschutz,  Tierschutz, Umweltschutz  -  alles dringend notwendig, da wird viel zu wenig getan.  Mahner wie Bernhard Grizmek oder Horst Stern leben leider nicht mehr.Die beste L\u00f6sung  w\u00e4ren zwanzig Jahre Kontrazeptiva f\u00fcr alle.Die Panikmache ob des Klimas   hingegen soll doch nur ablenken von den wirklichen Problemen:*  Naturschutz  - siehe oben*  permanent wachsende Ungerechtigkeit zwischen Arm und Reich, oben und unten - halt Oligarschie statt Demokratie* wackelige  Staatsfinanzen - die schwarze Null mu\u00df bleiben,  keine neuen Staatsanleihen mehr ausgegeben werden, die Goldw\u00e4hrung endlich wieder eingef\u00fchrt werden.    Letztere wird wohl nach dem n\u00e4chsten Crash kommen, denn der wird das Vertrauen in Papiergeld endg\u00fcltig zerst\u00f6ren * ein vern\u00fcnftiges Rentenniveaux. keine \"Grundrente\" f\u00fcr alle Faulpelze   * drastische Verbesserungen im Gesundheitswesen. Themata zum Beispiel   resistente Keime + Hygiene  /  verf\u00fcgbare Medikamente /  mehr Forschung, um das Altern zu verlangsamen bzw umzukehren * imperatives Mandat*  einfache Steuerregeln, z.B. jegliche Einnahmen unabh\u00e4ngig vom Grund (Arbeitslohn, Beute aus Raub,  Erbschaft, Lottogewinn, Mieten, Zinsen)  mit einem einheitlichen Satz besteuern ohne jegliche M\u00f6glichkeit Abschreibungen, Kosten Vorsteuer von den Einnahmen abzuziehen und unabh\u00e4ngig vom Familienstand), alle anderen Steuern abschaffen.* Asyl kann nur noch au\u00dferhalb des Hoheitsgebietes der EU beantragt werden und nur, wenn klar ist, wer die entstehenden Kosten \u00fcbernimmt;  wer illegal einreist, wird auf seien Kosten und Gefahr abgeschoben (nach Ramstein? ). * die Solidargemeinschaft aller rechtskr\u00e4ftig verurteilten Straft\u00e4ter zahlt s\u00e4mtliche durch Straftaten verursachte Kosten ( angerichtete Sch\u00e4den,  Justiz, Strafverfolgung)"], ["42.So so! Aber Wasserdampf aus den K\u00fchlt\u00fcrmen der E-Werke ist doch auch sch\u00e4dlich oder etwa nicht? ;-))Auf jeden Fall kann man ihn auch aus gro\u00dfer Entfernung gut sehen und rufen: guck mal wie die da wieder dampfen und die Umwelt vergiften! \u00dcbrigens was sagt das weltber\u00fchmte Schwedenm\u00e4dchen zu der sehr m\u00e4chtigen Stromproduktion aus Atomkraft in ihrem Heimatland ? Und in Norwegen, Finnland...Ist das gut f\u00fcr die Umwelt? F\u00fcr die junge Generation besonders?"], ["43 Toll, Sie m\u00fcssen eine wahre Koryph\u00e4e auf dem Gebiet der Klimaforschung sein. Bitte kl\u00e4ren Sie doch endlich mal all die doofen Wissenschaftler auf , die ja offensichtlich so gar keine Ahnung haben.Da f\u00e4llt mir ein: Wieso zur H\u00f6lle habe ich von Ihnen noch gar keine wissenschaftlichen Publikationen gelesen?"], ["44 Und was ist nun mit den Geh\u00e4ltern? Eine Billion Euro? In welcher Zeit und wof\u00fcr? Der CO2-Aussto\u00df ist in Deutschland um rund 32% gesunken. 40% war bis 2020 aber das Ziel."], ["45.Der Klimaschwindel: Profit und Herrschaft Es gibt keinen Klimanotstand. Wer wissen will, wie der gr\u00f6\u00dfte Schwindel aller Zeiten entstand, wer die Urheber sind (Rockefeller Foundation etc.), da\u00df es sich in Wahrheit um ein gigantisches Gesch\u00e4ft handelt und da\u00df neben Abzocke, Umverteilung, Posten- und Karrieresicherung schn\u00f6de Herrschaftsinteressen im Mittelpunkt stehen, der kann sich beispielsweise hier kundig machen:https://kpkrause.de/2019/11/29/die-geburt-einer-genialen-idee/"], ["46.Neue Bezeichnung Die sog. \"Klippschule\" hat offenbar eine viel gr\u00f6\u00dfere/m\u00e4chtigere Bedeutung/Durchdringung als gedacht. Nur so kann man \u00fcberleben.  Sogar in der Sahara."], ["47.Klima nachhaltig retten Ich bin daf\u00fcr, dass sich Deutschland komplett deindustrialisiert. Um 1900 waren ca. 40% aller Menschen in der Landwirtschaft t\u00e4tig, jetzt nur noch 1,4%. Zumindest in Bayern ist das so. Ich denke wir sollten dahin wieder zur\u00fcck. Landwirtschaft ohne Maschinen und Technik, sondern mit dem Ochsen und Pflug. Es ist ein Skandal was wir unserer Erde antun. Wir Deutschen m\u00fcssen unbedingt der Vorreiter sein, damit die unwissenden Menschen anderer Nationen uns nachgehen. Es ist an der Zeit endlich den Wandel herbeizuf\u00fchren."], ["48 N\u00f6, nicht mehr. Die weltweite Geburtenrate ist von 5 auf 2,4 Geburten gefallen, Tendenz weiter sinkend."], ["49.25 Konferenzen \u00e0 25.000 Teilnehmer macht 625.000 Fl\u00fcge, die Regierungsflieger nicht mitgerechnet.  Ich glaube, die Konferenzen sind Teil des Problems, nicht die L\u00f6sung."], ["50 Ich stimme Ihnen voll und ganz, uneingeschr\u00e4nkt zu 100% ......zu.Deutschland, das gr\u00f6\u00dfte Geberland hat seine Klimaziele nicht erreicht. Ich gebe dem Entwicklungsminister recht: es macht keinen Sinn, dass 25 000 Leute zur Konferenz fliegen - f\u00fcr nichts. Die Welt schwimmt, fliegt und f\u00e4hrt auf dem Kreuzfahrtschiff, im Stau und im Billigflieger  ins Verderben.Wir kultivierten Gekr\u00f6nten der Sch\u00f6pfung sind zu doof, um  unsere naturgegebenen Lebensgrundlagen zu erhalten.. Kugel in Kopf ginge schneller und schmerzloser."], ["51.Sie mit Ihrer Wissenschaft aber auch  Wissen st\u00f6rt nur. Im Internet steht alles, so wie es ist und gebraucht wird. Wer nicht glaubt, lese sich hinein. Und die ganze L\u00fcgenpresse (Spiegel & Co) ? Die sind dagegen , weil sie den Untergang herbeiw\u00fcnschen. Das ist die Wahrheit!"], ["52.Hjrmelcher Also ich wuerde mich freuen, wenn wir soviel fuer den Klimaschutz tun wuerden, wie in einigen von Ihnen aufgez\u00e4hlten Staaten. Dann ginge hier auch mal was voran."], ["53.Beeindruckend! 197 L\u00e4nderdelegationen fliegen nach Madrid!Das ist wirklich beeindruckend bez\u00fcglich auf die CO2 Reduzierung!"], ["54.dann wird ja alles gut! Bitte eine Quelle zu den \"seri\u00f6sen Wissenschaftlern\", damit ich die frohe Nachricht weitertragen kann! \u00dcbrigens verringern die USA auch ihr CO2, um ca. 20% in den letzten 15 Jahren. Da kann der Trump gar nichts gegen machen. Auch dass die einfach 22GW Windenergie dieses Jahr zubauen, obwohl die Dinger doch so laut sind und gar nix n\u00fctzen. Dass mit der \"Abzocke\", haben Sie das auch irgendwo dokumentiert? Also bisher wird hier nicht so viel \"abgezockt\" auch wenn die AfD was anderes sagt."], ["55.Wie gro\u00df ist eigentlich der CO2 Fussbdruck des Klima-Gipfels in Madrid Gibt es da eine Zahl? Wird der Gipfel wenigstens irgendwie kompensiert?25.000 Reisende, die meisten wohl per Flugzeug, Unterbringung, Verpflegung, lokaler Transport zu den Tagungsst\u00e4tten, da kommt schon etwas zusammen.Hat jemand Zahlen?"], ["56.Wasserdampf Wenn Sie die aus den K\u00fchlt\u00fcrmen austretenden Wolken beobachten, dann k\u00f6nnen Sie feststellen, da\u00df diese sich langsam aufl\u00f6sen und somit zu unsichtbarem Wasserdampf werden.Das Irrwitzigste an den Klimaprognosen ist ja, da\u00df die Autoren der Klimamodelle behaupten, das Verhalten des Wassers mit seinem Wechsel zwischen den unterschiedlichen Aggregatzust\u00e4nden und der damit verbundenen unterschiedlichen Klimawirksamkeit mit ihren Klimamodellen hinreichend beherrschen zu k\u00f6nnen."], ["57.Der Artikel beschreibt exakt was erreicht wurde Nichts, au\u00dfer hei\u00dfer Luft und leerer Worte, haben wir gar nichts erreicht. Aktuell sehe ich nur ein Land das wenigstens zur Erkenntnis gekommen ist, dass die Energiewende Arbeitspl\u00e4tze schafft und deshalb einen riesigen Aufwand betreiben."], ["58.Es genugt sich auf die Geldgier zu verlassen! CO2-neutral ist DIE Bona Es genugt sich auf die Geldgier zu verlassen! CO2-neutral ist DIE Bonanza, die zu schuerfen ist.Der Umbau der Energiewirtschaft, des Transportwesens, der Genaeude, der Industrie zu CO2-neutral kurbelt die Weltwirtschaft an, wie noch nie!Wer keine Profite einheimsen will, der bleibt zurueck. Oder wie es Gorbatschow formulierte: Wer zu spaet kommt, den bestraft das Leben.Ausserdem fuehrt dieser Umbau zu einer viel hoehren Lebensqualitaet, saubere Luft zum Atmrn, sauberes Wasser zum Trinken, gesunde Waelder, um sich darin zu tummeln und fuer die Esoteriker dort die Baueme zu umarmen und dabei die Kraft tanken;-)mfG Beat"], ["59.Das sehe ich genauso! Sie haben nur noch den heilsamen Einfluss der Kirchen vergessen. Man denke zur\u00fcck, an das 17 Jahrhundert. Der 40-j\u00e4hrige Krieg hat damals alle \u00d6ko-Probleme in Zentraleuropa f\u00fcr mindestens 300 Jahre erledigt."], ["60.@aljoschu Ihre Aussagen sind teils offensichtlich falsch und teils so banal und trivial wie sie allgemein gehalten sind. 1. was hat es mit dem Klima zu tun, dass uns co2 in geringer konzentration nicht umbringt? Genau! Gar nichts! \u0084Nachts ist es k\u00e4lter als drau\u00dfen\u0093, ungef\u00e4hr so k\u00f6nnte man ihre Logik in dem Zusammenhang beschreiben. 2. Ja, Pflanzen brauchen co2 zum wachsen. ABER: googeln sie mal c3 und c4-Pflanzen. Mehr co2 ist nun mal nicht mehr gut. Und es ist auch entgegen ihrer Behauptung schlicht falsch, dass mehr co2 automatisch und unaufh\u00f6rlich zu mehr pflanzenwachstum f\u00fchren w\u00fcrde. Pflanzenwachstum h\u00e4ngt n\u00e4mlich nicht monokausal vom Vorhandensein von co2 in der Luft ab, sondern von tausenden anderen faktoren. Was meinen sie wohl, warum die W\u00fcste eine W\u00fcste ist, obwohl da co2 in der Luft ist?"], ["61.solange man wesentliche faktoren der \"umweltverschmutzung\" ausblendet, ignoriert bzw. geziehlt wegl\u00e4\u00dft - ich meine krieg/aufr\u00fcstung/schiffahrt.bereits im pariser abkommen wurde der weltgr\u00f6\u00dfte co2-emmitent , die us-streitkr\u00e4fte ausdr\u00fccklich nicht ber\u00fccksichtigt, sonst h\u00e4tte obama nicht unterschrieben...usw  diese tagungen bringen unter siesen umst\u00e4nden dann nat\u00fcrlich nichts. au\u00dfer aktivismus und j\u00fcnger, die ohne nachzudenken jeden schwachsinn nachquatschen . dazu eine kultur des verbotes von allem, nat\u00fcrlich nur bei den 'kleinen ' leuten."], ["62.Bei Ihnen sinkt er nicht? Also in DE ist der CO2 Aussto\u00df betr\u00e4chtlich gesunken, \u00fcber 30% in den letzten 30 Jahren. Und zwar wg. der Energiewende!Wenn das bei Ihnen zu Hause nicht funktioniert gibt es einfache Ma\u00dfnahmen: Weniger Autofahren, weniger Fleisch, weniger Flugreisen. etc. Oder was meinten Sie?"], ["63.Lordofaiur Damit die Welt uns hinterher rennen kann, muesste Sie beim Thema Klimaschutz aber erst mal auf uns warten."], ["64 Was f\u00fcr ein Unsinn! Verurteilte Straft\u00e4ter m\u00fcssen schon immer f\u00fcr s\u00e4mtliche Kosten aufkommen. Das Problem ist allerdings, die meisten Verurteilten haben nicht so viel in der Tasche und verdienen k\u00f6nnen sie im Knast ja auch praktisch nichts. Als politisch Verfolgter kann man nicht in einem Land Asyl beantragen, in dem man politisch verfolgt wird. Wo und wie h\u00e4tten denn z.B. DDR-B\u00fcrger Asyl beantragen k\u00f6nnen? Bei der Stasi? Geringverdiener sollen denselben Steuersatz zahlen wie Einkommensmillion\u00e4re? Statt 1.800 brutto bekommen die dann nur noch 900 Euro netto? Und den Fahrschein zur Arbeit d\u00fcrfen sie auch nicht absetzen? Bei imperativen Mandaten w\u00fcrde sich wohl kaum einer w\u00e4hlen lassen, es sei denn, man \"zwingt\" ihn mit Geld dazu, wie z.B. Beamte. Mehr Forschungsgelder f\u00fcr die Umkehrung des Alterns? Ernsthaft? Die Grundrente soll nur jemand bekommen, der mindestens 35 Jahre gearbeitet hat. Dass diese Leute sonst nur eine geringe Rente bekommen liegt daran, dass das Rentenniveau seit Anfang der Neunziger, und zwar f\u00fcr alle, von 60 auf 48% gek\u00fcrzt wurde und das bei Geringverdienern der Arbeitgeberanteil f\u00fcr die Rente weggefallen ist. Klar, dass auch damit der Unterschied zwischen Reich und Arm gr\u00f6\u00dfer wird und ohne Grundrente wird der Unterschied noch gr\u00f6\u00dfer. Was n\u00fctzt es die Natur zu sch\u00fctzen, wenn sie durch die Klimaerw\u00e4rmung gesch\u00e4digt wird? Wie kann man denn Urw\u00e4lder vor Trockenheit sch\u00fctzen? Mit \"Betreten verboten-Schildern\" jedenfalls nicht."], ["65.warum ist das so? Aber hier in DE sind gar nicht so viele Menschen dazukommen! Und die 80 Mio, auf die Sie sich beziehen, produzieren nur einen Bruchteil des CO2 wie wir. Dh mit neuen Heizungen reduzieren wir das CO2 erheblich, die M\u00f6glichkeit haben die anderen 80 Mio nicht! Den Rest Ihrer Ihrer \"Argumente\" verbuchen wir mal unter Populismus."], ["66.Die Weltbev\u00f6lkerung soll sich umstellen, gleichzeitig aber \"Alle L\u00e4nder haben sich Klimapl\u00e4ne f\u00fcr zehn Jahre gegeben. Sie m\u00fcssen in dem Zeitraum ihre Industrien, Energieproduktion und den Lebensstil ihrer B\u00fcrger umstellen:Das hei\u00dft zum Beispiel weniger Kohlekraftwerke, Benzin- und Dieselautos\"Die Weltbev\u00f6lkerung wird in die Pflicht genommen weniger Diesel oder Benziner Autos zu fahren, aber die Autoindustrie ist weiterhin erlaubt, noch gr\u00f6\u00dfere Dreckschleuderer zu bauen und die Weltbev\u00f6lkerung damit zu mehr Umweltzerst\u00f6rung zu verleiten. Seit letztem Jahr habe die gro\u00dfe europ\u00e4ische und japanische Autohersteller angefangen Pickups zu verkaufen, die 3 Mal so gro\u00df sind wie SUVs - also was soll man dazu sagen?"], ["67.Falsche Priorit\u00e4ten V\u00f6llig egal, worauf sich die Klimakonferenz verst\u00e4ndigt. Das eklatanteste Klimaproblem wird nicht angegangen. Dieses Problem hei\u00dft \u00dcberbev\u00f6lkerung. 7,5 Mrd sind einfach zu viel. Drei w\u00e4ren vielleicht in Ordnung, um langfristig vern\u00fcnftig leben zu k\u00f6nnen. Die Welt br\u00e4uchte eine Art Geburtenbegrenzungsprogramm. Einkindpolitik weltweit."], ["68.Mt.Schiara Noch irrwitziger ist, die Vorhersagen sind auch noch ziemlich pr\u00e4zise, was wiederum dumm f\u00fcr die Menschheit ist."], ["69.Simple Wahrheit Der Zertifikatehandel ist ein Kind der energieintensiven Industrie - er hat in der EU nicht funktioniert, er wird global nciht funktionieren. Weil er ein basales Grundprinzip menschlicher Ethik und Handelns konterkariert. Jeder und Jede ist f\u00fcr seine/ihre Handlungen - so nicht unzurechnungsf\u00e4hig - voll verantwortlich.Klartext: Nur ein Emissionsmanagement, das auf dem VERURSACHERprinzip basiert, kann die Klimakrise wirksam aufhalten. Was n\u00fctzt es, wenn Fiat f\u00fcr ein paar hundert Millionen die Emissionsrechte von Tesla kauft? Sind dann in dem Moment (und dieses Momentum, dieses Gegenwart, dieses Jetzt! ist entscheidend) weniger Emissionen in der Atmosph\u00e4re? Billige Buchungstricks  haben noch nie die Realit\u00e4t ver\u00e4ndern k\u00f6nnen, nur die Wahrhehmung (Wahlen)  derer. Die Zeit ist abgelaufen(!), in der wir uns bequem selbst ver-apple-n konnten. Wachen wir endlich auf. Und verzichten. Und entbehren. Und \u00fcberleben."], ["70.@mtScharia Hach da sind sie mit ihrem Kenntnisstand wohl etwas hinter der Zeit? Der Wasserdampf, den wir zus\u00e4tzlich in die Atmosph\u00e4re einbringen (w\u00e4re ja auch von uns verursacht, ist also einerlei) wird dem Kreislauf ja nur kurz entnommen (aus Seen etwa) und ihm unmittelbar wieder zugef\u00fchrt (regen). Es handelt sich bei dem Wasser ja nicht um dem Kreislauf seit Millionen Jahren entzogene Mengen, wie das bei den fossilen brennstoffen der Fall ist. Zum anderen wei\u00df man heute sehr genau ( Stefan Rahmstorf & Hans Joachim Schellnhuber: Der Klimawandel. Diagnose, Prognose, Therapie. 7. Auflage. Beck, M\u00fcnchen 2012, ISBN 978-3-406-63385-0 ), dass der Wasserdampf etwa aus K\u00fchlt\u00fcrmen keine Rolle spielt, die sekund\u00e4re R\u00fcckkopplung aufgrund von erh\u00f6htem verdampfen durch die von uns verursachte Erw\u00e4rmung aber schon."], ["71.Weltbev\u00f6lkerung reduzieren! Langfristig l\u00e4sst sich der Naturraum der Erde (Klima, Ozeane, W\u00e4lder, Artenvielfalt) nur retten, wenn sich die Weltbev\u00f6lkerung allm\u00e4hlich reduziert, anstatt weiterzuwachsen. Denn kein Mensch ist bereit, eine wesentliche Reduzierung seines Lebensstandards hinzunehmen. Im Gegenteil streben weltweit Hunderte von Millionen einen deutlich h\u00f6heren Lebensstandard an, als sie ihn jetzt haben. Auch in Zukunft wird unvermeidlich ein solcher h\u00f6herer Lebensstandard mit einem gr\u00f6\u00dferen \u00f6kologischen Fu\u00dfabdruck verbunden sein, auch bei Aussch\u00f6pfung aller m\u00f6glichen technologischen Verbesserungen und vieler m\u00f6glichen Verhaltens\u00e4nderungen. Ein Leben im Einklang mit der Natur auf dem begrenzten Planeten Erde ist nur m\u00f6glich, wenn der Mensch seine Zahl freiwillig in Grenzen h\u00e4lt. Weiteres Bev\u00f6lkerungswachstum bedeutet unweigerlich die Zerst\u00f6rung der letzten Naturr\u00e4ume. Wie ein schlimmer Sch\u00e4dling breitet sich der Mensch immer mehr aus.Wie lange wird es noch dauern, bis auch dieser Gedanke auf internationalen Konferenzen deutlich ausgesprochen wird? Und bis man diese Sachfrage ideologiefrei diskutieren kann? Und bis man anf\u00e4ngt, zu \u00fcberlegen, wie man die Zahl der Menschen im Rahmen halten und langfristig reduzieren k\u00f6nnte?"], ["72.Ihr Weltbild stimmt nicht wenn Sie es nicht glauben pr\u00fcfen Sie bitte mal die Inhalte von Paris nach. \u00dcbrigens, alle Wirtschaftssysteme die angeblich nicht auf Profit aus sind, sind die schlimmsten Ausbeuter und Umweltzerst\u00f6rer. Aber das passt ja nicht ins Weltbild!"], ["73.genau diese hier beschriebene Darstellung stimmt und findet meine volle Unterst\u00fctzung mit einigen Erg\u00e4nzungen.In demdazu geh\u00f6renden Spon-Artikel wird darauf verwiesen das vielleicht eine Frau Merkel sich mehr in das Geschehen einbringen sollte und das die Frage im Raum steht ob n\u00e4chstes Jahr noch ein Herr Trump Pr\u00e4sident sein wird? Denn die USA ist ja nach wie vor ein Klimaverunreiniger erster G\u00fcte und macht nicht mit.Aus meiner sicht sind das auch nicht die Fragen die uns begleiten sollten bei der Umsetzung der Pariser Klimaziele.Wir brauchen einen sogenannten \"Begegnungsplan\" dieser Plan soll f\u00fcr jedes Land individuell absolute Ziele darstellen als Schwerpunkte gegen gro\u00dfe Klimasch\u00e4den.Damit wird Zielgenau wissenschaftlich \u00fcber den \"Begegnungsplan\"der CO2 Emission entgegen getreten.Die L\u00f6sung besteht darin das damit jedes Land kontrolliert werden kann ob es sich f\u00fcr vorgegebende Ziele eingesetzt hat.Dazu wird ein Fonds eingerichtet in das jedes Land einzahlt um somit den Begegnungsplan zu finanzieren zu gleichen Teilen.Und dieser Fond wird gespeist durch die \"Emissionssteuer\" die international festgelegt wird.Und damit wiederum werden die \u00e4rmsten und meist die betroffendenen L\u00e4nder automatisch finanziell abgesichert.Damit kann man genaue Ziele nicht nur kontrollieren sondern auch erreichen."], ["74 >Was ist seit dem Paris-Abkommen 2015 passiert?<Nix.>Wo stehen wir beim Klimaschutz?<Wo wir '92 beim Earth Summit in Rio auch standen. Fassungslos vor der Ignoranz.'The American way of Life ist not negotiable' - George H. W. Bush>Und was muss noch erreicht werden?<Nix. Ist vorbei. Zeitfenster zu. Zug in die Zukunft abgefahren. Dank fossiler Verheizung wird sich die Erde wieder in den Planeten verwandeln, auf dem das \u00d6l \u00fcberhaupt erst entstanden ist. War kuschelig da. Und Menschen gab's auch nicht."], ["75.Die Nationalstaaten   lassen sich nicht gerne g\u00e4ngeln. Sie pochen auf ihre Autonomie und Souver\u00e4nit\u00e4t. In diesem Fall kommen die Forderungen aber nicht von anderen Staaten, sondern von einer h\u00f6heren Autorit\u00e4t. Das globale Environment ist kollektiv in eine Phase der Ver\u00e4nderung gesteuert worden und es kennt keine Grenzen. Beim Klimagipfel geht es essentiell nur darum, diese Erkenntnis in den K\u00f6pfen der Regierungsvertreter aller L\u00e4nder tief zu verankern. Das h\u00e4tte allerdings schon lange geschehen m\u00fcssen und jetzt ist es fast zu sp\u00e4t. Meine Prognose: Die Frist wird ohne grunds\u00e4tzliche und ausreichende Einigung verstreichen. Der Mensch nimmt sich selbst zu wichtig und daher muss er erfahren, welche nat\u00fcrlichen M\u00e4chte letztlich sein Schicksal bestimmen. Wir haben die Intelligenz und die Technologie, Naturgleichgewichte auszulenken. Bei der Erfassung des Gesamtwirkzusammenhangs h\u00f6rt es dann aber auf: Wir sehen die vielf\u00e4ltigen Verflechtungen nicht, oder sind nicht bereit, unsere Einflussnahmen zu begrenzen, da uns dies ein Teil liebgewonnener Gewohnheiten kostet. Globale Probleme - lokale Regierungen. An dieser Diskrepanz werden wir vermutlich scheitern. Was traurig ist. Denn, im Gegensatz zu kosmischen Katastrophen, k\u00f6nnten wir hier potenziell Einfluss nehmen und das Schlimmste verhindern."], ["76.@tomxxx Doch, der Anstieg von co2 kann die Erw\u00e4rmung hervorragend erkl\u00e4ren. Schauen sie doch das erste mal in ihrem Leben in entsprechende Quellen? Interessant dazu auch die Forschung von Exxon, die bereit 1982 praktisch die gesamte aktuelle Entwicklung korrekt vorhersagten. Merkw\u00fcrdig oder? Irgendwas kann an ihrer Aussage also nicht stimmen....."], ["77.Sollte ich aus dem Ged\u00e4chtnis es verwechselt haben, dass es NUR ein Kraftwerk pro Monat ist, bei der zugeh\u00f6rigen Grafik, die die weltweiten Emissionen darstellt, ging klar hervor, dass es entsprechend des Abkommens einen Anstieg der Emissionen geben wird! Und China hat aber meines Wissens keinen R\u00fcckbau zugesagt. Ich wollte Ihnen sagen, dass wir faktisch nichts machen, aber so tun als ob! Und darin liegt tats\u00e4chlich kein Wert! Ehrlicher w\u00e4re es zu sagen, das Abkommen ist gescheitert!"], ["78.Wann begreift man endlich   dass 51% aller Treibhausgase vom Konsum der Tierprodukte resultieren?.... dass aber selbst ein Verzicht hierauf noch nicht ausreichen w\u00fcrde, wenn wir nicht massivst weltweit aufforsten und so Zeit gewinnen? Die DICKEN Bretter m\u00fcssen gebohrt werden!!!"], ["79 Danke f\u00fcr den Link, aber ich will mich gar nicht \u00fcber krude Verschw\u00f6rungstheorien kundig machen. Es reicht mir zu wissen, dass es solche M\u00e4rchen immer noch gibt."], ["80.Bl\u00f6dsinn! 50% der CO2 wird von Autofahrern verursacht, aber von den 7,5 Milliarden Menschen fahren nur 1,2 Milliarden Autos, also k\u00f6nnen Sie das Problem nicht der Mehrheit der Menschen in die Schuhe schieben, deren \u00f6kologischer Flussaustritt sehr gut ist . Die Welt leidet somit unter der Faulheit von einer Minderzahl an Menschen, die ihren Ar... nicht hochkriegen wollen!"], ["81 Vollkommmen sinnfreier Stuss, Ihr Beitrag. F\u00e4ngt schon damit an, dass es sowas wie ein \"IPCC-Modell\" nicht gibt. Und der Rest ist ebenfalls Nonsens, vermutlich gespeist von v\u00f6lliger Ahnungslosgikeit"], ["82 Wird denn in Bayern nicht immer noch mit dem Ochsenpflug geackert? Kommt mir jedenfalls so vor."], ["83.Das stimmt nicht so ganz Der Vorschreiber hat da aber Recht. Im Klimamodell des IPCC ist Wasserdampf (ja das ist ein Gas) als selbstverst\u00e4rkender Effekt unbedingt notwendig, weil sonst die gemessene Temperaturerh\u00f6hung nicht erkl\u00e4rt werden kann. Ist auf einem Wasserplaneten etwas komisch... aber ist so! (Wolken etc sind im Modell  \u00fcbrigens gar nicht drin)"], ["84 Deutschland soll das gr\u00f6\u00dfte Geberland sein? Was gibt Deutschland denn wem und wof\u00fcr?"], ["85.Stimmt nicht so ganz es gab wesentlich dramatischere Temperaturschwankungen (ok, nachgewiesen vor allem in Eiszeiten), das mit den Jahrtausenden stimmt nicht einmal f\u00fcr die Geschichte im Holoz\u00e4n. Unwetter gibt es weltweit nicht mehr, auch nicht in Deutschland (nachlesbar beim deutschen Wetterdienst)) und der Meeresspiegel steigt so wie in fr\u00fcheren Jahrhunderten auch..."], ["86.Das hat das Schweden-M\u00e4dchen doch klar gesagt lieber Atomkraft als CO2-Emissionen! das will die PR Maschine um sie nur nicht."], ["87.sie haben den schu\u00df nicht geh\u00f6ert ? wenn ich diesen schwachsinn lese, wird mir jedes mal \u00fcbel. wenn man jeden tag zur arbeit fahren muss, dann ist es essig mit weniger auto fahren. alternative w\u00e4re alg2 , dann passt der co2-fu\u00dfabdruck ? das wollen sie wohl ? ist schon klar, dann stimmt auch stromverbrauch usw.. mit dem fleisch ist es das gleiche, wenn in deutschland 1 mio leute pl\u00f6tzlich kein fleisch mehr essen, dann wird trotzdem kein  einziges schwein weniger gem\u00e4stet/kein rind weniger kommt auf die welt. was hier nicht abgesetzt wird, das geht  subventioniert von der eu - in die weite welt hinaus...  sie \u00fcbersch\u00e4tzen die auswirkungen ihres eigenen handels gewaltig... wenn z.b. ein b 52 bomber einmal richtig schub gibt, sind ressourcen verbraucht  und die umwelt gesch\u00e4digt , wie es hunderte pkws auf ein jahr nicht schaffen usw... ganzheitlich oder gar nicht, ansonsten empfehle ich bei feuer , das l\u00f6schwasser mit essl\u00f6ffweise in das feuer zu sch\u00fctten und hoffen, da\u00df  man es damit l\u00f6schen kann - so w\u00e4re ein moglicher vergleich !"], ["88 Im Laufe der Jahrtausende gab es immer Fl\u00fcchtlingsstr\u00f6me und immer Kriege. Und immer hat es die Menschheit geschafft sich aufzuraffen. Tierarten sind auch schon immer ausgestorben und neue Tierarten haben sich entwickelt. Das nennt sich Evolution.Hat nichts mit Gott oder so nem Quatsch zu tun.Wir haben es verbockt und wir werden auch nichts daran \u00e4ndern. So ist der Mensch n\u00e4mlich nicht gemacht. Eine Gefahr die er nicht sieht ist keine. Warum soll man auf seinen Lifestyle verzichten nur weil ein paar Leute sagen das es sein k\u00f6nnte, irgendwann, dass es eine Katastrophe geben k\u00f6nnte."], ["89 Naja, wohnen und verpflegen m\u00fcssen sich die Teilnehmer auch in ihren Heimatl\u00e4ndern und zu ihrem Arbeitsplatz fahren wohl auch. Zahlen sind wohl noch nicht bekannt, aber die k\u00f6nnte es auch erst fr\u00fchestens in den n\u00e4chsten zwei Wochen geben."], ["90 Es ist 5 nach 12. Legt euch doch wieder hin. Wir sind die Letzten."], ["91.Es w\u00e4re besser alle diese selbsternannten Klimaexperten blieben zu Hause und w\u00fcrden damit  Umwelt und Klima nicht durch das sinnlose und teure Umherreisen belasten. Die dabei verprassten Gelder k\u00f6nnten wahrhaftig besser verwendet werden. Belastbare und sinnvolle Ergebnisse kommen bei diesen \"Events\" ohnedies nicht heraus. Die Teilnehmer best\u00e4tigen nur lauthals und hingebungsvoll ihre bereits bestehenden und unverr\u00fcckbaren \u00dcberzeugungen. Was soll dieser teure und \u00fcberfl\u00fcssige Quatsch?"], ["92.Da ist Ihnen ein Denkfehler unterlaufen Wer denkt, mit diesem \"Wachstumsmantra\" weiter so machen und nichts anderes sagt Ihr letzter Satz \"Wer aufzeigt, wie mit dem Umbau der Wirtschaft und Gesellschaft zu CO-neutral Geld zu verdienen ist, sehr viel Geld, der gewinnt!\" aus, hat alles nicht bis zum Ende gedacht. Das kapitalistische System der Profitmaximierung ist am Ende, die Erde ist fast ganz ausgelutscht. Okay, die arktischen und antarktischen Geibeite und der tiefere Meeresboden m\u00fcssen noch ausgequetscht werden, dann ist aber endg\u00fcltig Sense. Dann helfen uns auch keine \"gr\u00fcnen\" Technologien."], ["93.Das behaupten die nicht die lassen es einfach raus und sagen es w\u00e4re nicht relevant. Und stellen ein Klimamodell vor das ein physikalisch labiles Gleichgewicht darstellen w\u00fcrde... (immer selbstverst\u00e4rkende Effekte), und das ist wiederum physikalisch garantiert falsch."], ["94 Die Emissionen des Milit\u00e4rs und die der Schifffahrt sind in den Gesamtemissionen der einzelnen L\u00e4nder enthalten."], ["95.naja ein Gro\u00dfteil der \"Energiewende\" war der Zusammenbruch der DDR-Schwerindustrie (das Bezugsjahr 1990 hilft da ungemein) und der n\u00e4chste Effekt der da mit hilft, ist dass wir unsere Produktion nach Osteuropa und nach Asien exportiert haben und nur noch zusammenschrauben. Wenn  die LKWs oder die Schiffe dann nicht bei uns tanken... schon ist die CO2-Bilanz gesch\u00f6nt..."], ["96.Ja, richtig, atmen Sie nur recht tief Ihren CO2 ein, am besten klettern Sie auf einem Schornstein und g\u00f6nnen sich eine CO2-Dusche. Und wenn Gr\u00f6nland und die Antarktis eisfrei sind, k\u00f6nnten dort riesige W\u00e4lder oder Sojafelder f\u00fcr unsere Schweine gedeihen. Und pers\u00f6nlich sollten Sie eine Reise zu den Tuaregs in die Sahara unternehmen und sich von denen paar Tipps f\u00fcr ein Leben in der W\u00fcste geben lassen. Andererseits h\u00e4tte ich noch eine Idee, die etwas verwegen ist. Es gibt einige Tiere, die haben Chlorophyll in ihren \u00e4u\u00dferen Hautzellen eingelagert und gewinnen dadurch Energie. Da k\u00f6nnten wir doch bei allen Menschen das gleiche machen (die Genschere wird schon gesch\u00e4rft) und wir alle profitieren von dem Klimawandel."], ["97.Das sind halt b\u00f6se Fakten; Das Fraunhofer-Institut beziffert die Kosten der Energiewende bis 2050 in Deutschland so:\" F\u00fcr alle Klimaschutzszenarien mit Ausnahme des 90-%-Szenarios (90/amb/Mix/beschl.)liegen die kumulativen Gesamtkosten zwischen rund 5300 Mrd. \u0080 und 5800 Mrd. \u0080,w\u00e4hrend der entsprechende Wert f\u00fcr das 90-%-Szenario bei knapp 6600 Mrd. \u0080 liegt.\"Studie aus 2015 - das sind also bis 6,6  Billionen Euro und bisher haben wir ja schon was getan. Ihre Prozentzahl ist irgendwie lustig, da sie nichts mit den Ma\u00dfnahmen der Energiewende zu tun hat. Deutschland hat die Co2-Emmision seit 1991 um ca. 25 % gesenkt. Sagt das Bundesumweltamt.  https://www.umweltbundesamt.de/daten/klima/treibhausgas-emissionen-in-deutschland#textpart-2Dabei ist des Minimum bereits 2009 erreicht wurden und die st\u00e4rkste Absenkung erfolgte in den 1990er Jahren. Was war damals die Ma\u00dfnahme? Die Abschaltung der Industrie in Ostdeutschland. Seit 10 Jahren tut sich also in Sachen CO2-Reduktion genau gar nix, w\u00e4hrend die Kosten der \"Energiewende\" exponentiell steigen. Und die Geh\u00e4lter der Konferenzteilnehmer sind mir egal. Die sind bei den 6,6 Billionen Euro irgendwo mit dabei."], ["98.25.000 \" Klimaretter \" fliegen nach Madrid, 25.000 \" Klimaretter werden 14 Tage lang durch Madrid kutschiert. Mit Elektroautos ? 14 Tage lang werden die Medien ganz im Sinne Gretas Panik verbreiten. 14 Tage lang werden Millionen Kinder geboren, das gr\u00f6\u00dfte Umweltrisiko, das aber interessiert niemanden."], ["99.Schauen Sie nach unbestritten auch nach IPCC hat CO2 eine Klimasensitivit\u00e4t von 1,6\u00b0C bei Verdopplung der Konzentration (und das geht logarithmisch ein). Sie finden das auch in den IPCC Grundlagendokumenten!!! Nicht in der politischen Zusammenfassung. Im Klimamodell kommt nach der kleineen Temperaturerh\u00f6hung durch CO2 eine induzierte durch Wasserdampf hinzu.Wenn Sie das nicht h\u00e4tten, g\u00e4be es auch keine Klimakatastrophe, weil sie f\u00fcr die n\u00e4chsten 1,6\u00b0C ja nochmal doppel soviel CO2 brauchen, das zwei Grad Ziel also immer erreichen w\u00fcrden! Ohne die R\u00fcckkopplungseffekte (wie z.B. auch Methan-Emissionen geht es nicht). Ist Ihnen eigentlich der Begriff Klimasensitivit\u00e4t ein Begriff?"], ["100.Tomxxx Sie wissen falsch. China hat sehr wohl einen R\u00fcckbau angek\u00fcndigt. China ist so ziemlich das einzige Land, welches sich Ziele gesetzt hat und die auch umsetzt.Punkt 1. Bis 2020 muss der Anteil an Kohlekraft auf 58% sinken, Stand heute: Ziel erreicht. Punkt 2, Bis 2030 muss der CO2 Peak erreicht sein, Stand heute wird das eher erreicht. Das aktuelle Klimaschutzprogramm der Chinesen betr\u00e4gt 325 Milliarden Dollar. Gestoppt worden reden bereits 200 Projekte f\u00fcr Kohlekraftwerke, die allerdings teilweise wieder reaktiviert wurden.Ohne die globale Geiz ist Geil Mentalit\u00e4t und billig made in China, waere das Land vermutlich schon so weit und w\u00fcrde den CO2 Aussto\u00df senken. 1/3 der globalen Investments in die Solarindustrie finden in China statt. Sind die Chinesen Samariter? Nein! Die haben nur erkannt, dass die Energiewende nicht nur Geld kostet, sondern viele Arbeitspl\u00e4tze schafft und ein gutes Gesch\u00e4ft ist. Win-Win"], ["101 Wieso langfristig? Innerhalb der n\u00e4chsten 20 Jahre m\u00fcsste demnach die globale Bev\u00f6lkerungszahl von knapp 8 Mrd. auf 1,5 Mrd. reduziert werden und das ganz ohne Kriege, die ja zu weiteren und noch gr\u00f6\u00dferen Umweltsch\u00e4digungen f\u00fchren w\u00fcrden."], ["102.Hinter der Zeit Bei dem Wasser, das in den fossilen Kohlenwasserstoffen im Wasserstoff gespeichert ist, handelt es sich um Wasser, das genau so lange den Kreislauf entzogen wurde, wie der Kohlenstoff, also auch f\u00fcr Jahrmillionen. Und so wie der Kohlenstoff durch Verbrennung zu CO2 wird, wird der Wasserstoff durch Verbrennung zu H2O. - nur da\u00df H2O-Gas 20 mal treibhausst\u00e4rker wirkt als CO2-Gas."], ["103.Vielleicht darf ich Ihnen IPCC Grundlagendokumente empfehlen, da steht auch was ganz anderes drin, als die Medien so publizieren"], ["104 In Hamburg ist der Sturmflutpegel seit der Gro\u00dfen Sturmflut 1962 mit rund 300 Todesopfern um weitere 75 cm angestiegen."], ["105.Diese Behauptung ist falsch: Der CO2 Aussto\u00df ist in Folge der Deindustrialisierung Ostdeutschlands massiv gesunken. Sp\u00e4testens seit 2009 ist da nur noch Stagnation angesagt. Das sage nicht ich, sondern das Bundesumweltamt."], ["106.Die Deutschen  haben schon immer gr\u00f6\u00dfte Probleme mit Ver\u00e4nderungen.Am liebsten bliebe alles wie es ist, und man k\u00f6nnte schon heute bis ans Lebensende planen.Wenn sich was \u00e4ndert, wird dies hierzulande stets als Bedrohung wahrgenommen, quer durch alle Lebensbereiche. Nun \u00e4ndert sich eben das Klima - und es steht der Weltuntergang bevor.Niemand hat mir bisher schl\u00fcssig darlegen k\u00f6nnen, warum eine m\u00e4\u00dfige Temperaturerh\u00f6hung so nachteilig sein muss. Ja, es wird auch lokal Verlierer geben - aber auch viele Gewinner. Eine Abk\u00fchlung w\u00e4re viel kritischer.Sicher darf man die Temperaturen nicht durch die Decke schie\u00dfen lassen. Dabei sollte man allerdings auch die stabilisierenden Gegenregulationen in unserem \u00d6ko- und Klimasystem nicht untersch\u00e4tzen.Ja, das Klima-Thema ist sehr wichtig. Aber der Weltuntergang ist auch hier wieder nicht garantiert. Wie schade aber auch ..."], ["107 Sie schm\u00fccken sich mit fremden Federn. Der wesentliche Teil der 30% Reduktion wurde durch den Niedergang der DDR-Braunkohleindustrie verursacht, einiges wurde durch effektivere Prozesse in der Industrie erreicht - weniger als 15% kamen durch die \"Energiewende\" zustande. 500 Mrd Euro ist ein zu hoher Preis f\u00fcr eine knapp  15% Reduktion und \"Kein Plan wie es weiter gehen soll\" - was man kostenlos bekommen h\u00e4tte, w\u00e4re man nicht kopflos aus der Kernenergie ausgestiegen."], ["108 Nun ja, der Mensch will was er will und kauft was er nicht braucht. Und kein Politiker auf dieser Welt kann das verhindern. Ach ja, Greta \u00fcbrigens auch nicht."], ["109.naja Warum haben Sie die Grafik nicht verlinkt?Schade ist, dass der SPON Artikel nicht mal eine Zusammenstellung der Ziele und deren Einhaltung vorstellt. DAnn k\u00f6nnte man besser diskutieren.China hat 2018 35 GW Kohlekraftwerke ans Netzt gebracht - und 9 GW abgeschaltet. Bei den Horrornachrichten werden immer die Zubauten pr\u00e4sentiert, interessierte Kreise finden es wichtig zu betonen, dass \"nichts\" passiert, damit wir hier weitermachen wie vorher. Tats\u00e4chlich sind 2018 weltweit 50 GE zugebaut und 30 GW abgestellt worden (vorwiegend in den USA, wo jede Woche ein KoKw abgeschaltet wird. - oder war es jeden Monat?)Hier mal bis s. 7 vorbl\u00e4ttern.https://endcoal.org/wp-content/uploads/2019/03/BoomAndBust_2019_r6.pdf"], ["110.Der Umbau zu einer CO2-neutralen Wirtschaft ist hoch PROFITABEL! Der Umbau zu einer CO2-neutralen Wirtschaft ist hoch PROFITABEL!Wuerden sich saemtliche Fahrzeughersteller, die aus dem Verbrennen von fossilene Energietraegern bei ihren neuen Fahrzeugen AUSSTEIGEN, dies tun, wenn sie KEINE Gewinne erwarten?Windkraftwerke auf hoher See haben eine viel bessere Kosten-Nutzen-Rechnung wie jedes Kohlekraftwerk. Warum? Antwort: Weil der boese, ach so schlimme Kapitalismus blueht!Wachstum wird in US$ gemessen, nicht in Tonnen oder Joules. Es ist deswegen nicht beschraenkt. Qualitatives Wachstum Dank dem Umbau zur CO2-Neutralitaet steigert die Lebensqualitaet massiv.mfG Beat"], ["111 Selbstverst\u00e4rkende Effekte sollen physikalisch falsch sein? Dann ist das Hebelgesetz von Archimedes auch falsch?"], ["112.Das ist Ansichtssache: Noch keine einzige Prognose des Club-of-Rom ist eingetreten. Die g\u00e4ngigen Klimamodelle enthalten f\u00fcr die n\u00e4chsten 10-20 Jahre einen Abminderungsfaktor, weil sonst die blanke Berechnung zu absurden Ergebnissen f\u00fchrt. Das IPCC selbst hat in diesem Jahr die eigenen Modelle zur\u00fcckgezogen, weil die Ergebnisse unrealistisch waren. Und ganz nebenbei - in diesen Modellen wird unterstellt, die Erde sei eine Scheibe. Aber wir sind uns einig: \"Pr\u00e4zise\" ist ein relativer Begriff."], ["113 Hm, Deutschland ist aber immer noch oder schon wieder Weltexportmeister. Deutschland exportiert mehr als China, die USA oder Japan."], ["114 Und wer verpflichtet die L\u00e4nder dazu? Welche \"oberste aller Regierungen\" sanktioniert das? Und lassen sich China, USA, Russland, Brasilien u.a. das gefallen?Die Antwort darauf ist glaube ich ganz einfach."], ["115.danke, das ist hilfreich! Das ist genau was wir brauchen, eine gute Entschuldigung so weiterzumachen wie bisher. Wo hatte ich nur diesen Hochglanz Autokatalog mit klasse SUVs? \u0085.kommt ja jetzt nicht mehr drauf an.."], ["116 wennich sowenig Ahnung von Steuern h\u00e4tte wie Sie, w\u00fcrde ich mich nicht trauen, so einen geistigen Atomm\u00fcll zu verbreiten."], ["117.Bei solchen Aussagen: vermute ich, dass Sie immer Freitags ganz aktiv f\u00fcr den Klimaschutz streiken und daher 20% Ihrer Schulzeit verschenken. Anders l\u00e4sst sich so was nicht erkl\u00e4ren."], ["118 Also etwa 6 Billionen Euro innerhalb von 50 Jahren. Das sind 120 Mrd. pro Jahr. Davon m\u00fcssten dann noch die Kosten f\u00fcr vermiedene Sch\u00e4den und Anpassungen abgezogen werden wie z.B. K\u00fcstenschutzma\u00dfnahmen. Bei Ihrem Link steht aber, dass die CO2-Emissionen um 27,5 % bis 2017 reduziert worden sind und im Jahr 2018 um weitere 4,5%, in Summe 32%. Weshalb erw\u00e4hnen Sie denn dann die Geh\u00e4lter?"], ["119 Da mu\u00df ich jetzt aber mal ein bischen lachen. Waren sie schon mal in Peking? Da k\u00f6nnen sie teilweise ohne Atemmaske gar nicht aus dem Haus. Im Gegensatz dazu ist Stuttgart ein Luftkurort.Und wenn in China die Wirtschaft stagniert hat sich das mit dem Umweltschutz ganz schnell erledigt."], ["120.@mtschiara Nur verbrennen wir gerade Kohle, da ist jetzt \u00fcblicherweise nicht viel mit Kohlenwasserstoffen. Und wie sie an co2 und an h2o sehen, braucht man doppelt so viel h wie man x braucht, um dieselbe Menge Molek\u00fcle zu erzeugen."], ["121.Der b\u00f6se Kapitalaismus bl\u00fcht, ja, da haben Sie Recht, aber ob das so gut ist f\u00fcr uns normale Menschen und die Umwelt, das glaube ich nicht. Der Kapitalismus und sein krebsartiger Auswuchs Finanzkapitalismus sind der Todessto\u00df f\u00fcr die Erde. Wenn es was zu verdienen gibt, ist es nicht umbedingt gut f\u00fcr alle. Kapitalismus hei\u00dft, das einige wenige profiteiren und der Rest zahlt die Zeche. Anders funktioniert das nicht. Und wohin m\u00f6chte der Kapitalismus hin wachsen, wenn alles schon aufgeteilt ist? Es ist doch schon heute so, das kein Platz mehr zum Wachsen ist. Wenn zum Beispiel Bayer mehr wachsen m\u00f6chte, m\u00fcssen andere Firmen der Branche aufgeben oder mehr Kleinbauern ihr Land abgeben, damit Gro\u00dfbauern mit der sogenannten \"integrierten\" Landwirtschaft mit Hilfe von Bayer-Produkten ihr dreckiges Gesch\u00e4ft machen k\u00f6nnen. Auf jeden Fall gibt es da Verlierer. Einen Kuchen kann man nur einmal essen, danach ist Pumpe. Die versprochene Lebensqualit\u00e4t steigt nur bei wenigen. Sie machen sich da was vor. Meinen Sie, das Windstrom das Schicksal der Teepfl\u00fcckerin in Indien oder Sri Lanka \u00e4ndert? Die bleiben immer arm."], ["122.Vielleicht darf ich Ihnen IPCC Grundlagendokumente empfehlen, da steht auch was ganz anderes drin, als die Medien so publizieren"], ["123.und wieder Mythenbildung Klar, die DDR Industrie ist ja \u00fcber 15 Jahre zusammengebrochen, nein, die bricht noch immer zusammen..??Also von 1995 bis jetzt hat DE die Produktion von Treibhausgasen um 25% reduziert. Davor waren es 10%, die man der DDR Industrie zurechnen kann. Nur in den letzten 10 Jahren ist nicht mehr soviel passiert, weil die Senkung im Energiebereich vom Verkehrssektor wieder kompensiert wurde..https://www.umweltbundesamt.de/daten/klima/treibhausgas-emissionen-in-deutschland#textpart-1"], ["124 Das ist sehr nett von Ihnen, aber die Dokumente kenne ich."], ["125.Vielleicht sollten Sie mal \u00fcben mit dem System hier umzugehen, dann weiss man auch worauf Sie sich beziehen. Aber vielleicht ist das nicht so wichtig.."], ["126.Angabe Doch, weil die Sterberate auch sinkt aufgrund der l\u00e4ngeren Lebenserwartung. Ergo j\u00e4hrlicher Zuwachs der Weltbev\u00f6lkerung um ca. 80mio Menschen."], ["127 Sehen sie und tausende Deutsche gehen und kaufen sich einen SUV.Was sie nicht kaufen sind E-Autos. Es l\u00e4uft also alles weiter wie bisher. Wenn in China die Erde bebt ist uns das doch auch v\u00f6llig egal. Warum? Weil es uns nicht betrifft. Klimawandel? Was ist so schlecht daran. Tolles Wetter im Sommer, weniger Gl\u00e4tte im Winter. Finden wir gut. Gletscher schmelzen in den Alpen - betrifft uns doch nicht.Nochmal auch f\u00fcr sie zum mitdenken. Wir sind KEINE Gutmenschen."], ["128 Vielleicht sollte man sich ENDLICH mal eingestehen dass die absolut \u00fcberwiegende Mehrheit in Deutschland nicht f\u00fcr massive Einschnitte im t\u00e4glichen Leben, Komfort und Verdienst bereit ist?Bevor die AfD, die einzige Partei die hier den Mehrheitswillen vertritt und sich gegen den bei allen anderen Parteien grassierenden Wahnsinn stellt, noch die absolute Mehrheit bekommt?"], ["129 Ostdeutschland wurde seit 1990 deindustrialisiert? Etwa weil dort keine 5.000 Trabbis pro Jahr mehr gebaut werden, sondern stattdessen 5.000.000 VW, Opel und BMW?"], ["130.ok, ok, w\u00fcrde mich interessieren. Haben Sie Quellen? (Nicht weil ich Ihre Aussagen in Zweifel ziehen will, sondern weil ich es wirklich nachschlagen will)"], ["131 Es gibt keine Braunkohlekraftwerke mehr in der Ostzone? Seit wann?"], ["132 Was macht die denn eigentlich so? Um Fr\u00e4ulein Thunberg ist es in den letzten zwei Monaten verd\u00e4chtig still geworden!Hoffentlich geht es Ihr gut! (Das ist ernst gemeint und kein Sarkasmus). Auch wenn ich mit FfF weniger als nichts anfangen kann mache ich mir trotzdem Sorgen."], ["133 Woher haben Sie denn diese schwachsinnige Zahlen? Von Ihrern geistig verblendeten \u00d6kofaschistenfreunden? Oder haben Sie die gew\u00fcrfelt?Das meiste CO2 ist nat\u00fcrlichen Ursprungs. Vulkane, Br\u00e4nde etc. dann kommt erst einmal sehr lange, sehr sehr lange nichts, dann kommt kommt irgendwann einmal der Mensch.Menschliche CO2 Produktion ensteht in erster Linie durch die Heizungen,  Industrie und Schiffsverkehr. Das Transportwesen erzeugt etwa 20% der gesamten k\u00fcnstlichen CO2 Emissionen. Und davon ein Teil wird durch private Autos erzeugt. \u00d6koschwachmaten st\u00fcrzen sich aber nur aufs private Auto. Eigentlich m\u00fcsste man fossile Heizungen ersetzen durch Strom betriebene Heizungen wie W\u00e4rmetauscher (Boden, Luft). Kamine oder Feuerstellen d\u00fcrfte es nicht oder nur gegen Aufpreis geben. Schiffstransporte m\u00fcssten wieder \u00fcber Segelschiffe erfolgen. Atomkraftwerke m\u00fcssten l\u00e4nger laufen und der Abfall m\u00fcsste aufbereitet werden, zumindest solange bis ausreichend Alternativen zur Verf\u00fcgung stehen. Kohlekraftwerke m\u00fcssten als erstes abgeschaltet werden, nicht AKWs. Das Abschalten muss so erfolgen wie emissionsfreie Energie konstant zur Verf\u00fcgung steht also inkl. Speicher und Regeltechnik."], ["134 Ich kenne wirklich absolut niemanden der Probleme mit den hei\u00dfen Sommern hat. Alle Leute in meinem Bekanntenkreis \"feiern\" es, salopp gesagt, \"ab\" dass es endlich mal wieder vern\u00fcnftige Sommer gibt in Deutschland."], ["135.Angabe Aha, und woher wissen Sie das?Laut der \u00dcbersicht der UBA vom Zeitraum 1990 - 2018 stellt sich das irgendwie anders dar.https://www.umweltbundesamt.de/sites/default/files/medien/384/bilder/2_abb_thg-emissionen-seit-1990-nach-gasen_2019.pngSeit 2009 liegt der Wert f\u00fcr CO2 bei ca. 800mio t/Jahr. Der gro\u00dfe EE Ausbau fing auch erst zu diesem Zeitpunkt an."], ["136 Was l\u00e4uft eigentlich bei dieser Handvoll Foristen, die offensichtlich eine Bibliothek vorgefertigter Beitr\u00e4ge haben, die sie dann in jeden ansatzweise passenden Thread per copy and paste 'reinkopieren? Diesen Post, in absolut exakt dem selben Wortlaut, habe Ich jetzt schon mindestens zehn Mal hier gelesen."], ["137.Nochmal ich sage nicht, dass diese nicht relevant w\u00e4ren (aber es gibt auch d\u00e4mpfende Effekte). Im Gegenteil: der wesentliche Einfluss z.B. von Wolkenbildung ist im Modell NICHT abgebildet, weil und das sagen die Institute ganz offen, nicht komplett in der Wirkung verstanden und modelliert.Aber: wenn ich ein Modell zusammen bastel, dass physikalisch ein rein labiles Gleichgewicht darstellt (kleine \u00c4nderung bewirkt durch Zweit-Effekt ein gro\u00dfe \u00c4nderung, in diesem Fall, CO2 bewirkt kleine Temperaturerh\u00f6hung, die zu einer Atmosph\u00e4re mit mehr Wasserdampf f\u00fchrt, die dann eine starke Erw\u00e4rmung nach sich zieht) dann kann das nicht g\u00fcltig sein, da ja das Klima schon bei jeder kleinen Temperaturerh\u00f6hung aus sich heraus auch umgekippt w\u00e4re. Und: selbst wenn wir die Emissionen sofort auf 0 fahren, die Temperaturerh\u00f6hung durch Wasserdampf geht ja deswegen nicht mehr weg und verst\u00e4rkt sich selbst auch."], ["138.nein, sagt es nicht Das sagt es nicht, dass sagen nur Leute, die rechtfertigen wollen, dass \"das ja alles keinen Sinn macht\". Die Deindustrialisierung der DDR war ja wohl weit fr\u00fcher abgeschlossen,, so mitte der 90er und dadruch hatten wir eine Reduktion um 10%, danach noch mal 25%. ..2009 hatten Treibhausgase wg. der Finanzkrise ein kleines Zwischentief. Vergleichen Sie mal die Balken von 2010 bis jetzt.https://www.umweltbundesamt.de/daten/klima/treibhausgas-emissionen-in-deutschland#textpart-1"], ["139 Die Prognose des Club-of-Rome war und ist, dass es kein grenzenloses Wachstum gibt, geben kann. Und das hat sich als falsch herausgestellt? Was soll ein Abminderungsfaktor sein? Das IPCC hat gar keine eigenen Modelle, sondern ver\u00f6ffentlicht nur eine Zusammenfassung der Klimaforschung der letzten Jahre. Aber sich doch, ist die Erde eine Scheibe. Wissenschaftler rund um den Globus haben das best\u00e4tigt."], ["140.Angabe Leider nein, sonst br\u00e4uchte man ja auch nicht \u00fcber 100 Klimamodelle, die aber alle unterschiedliche Werte ausgeben und somit eine hohe Bandbreite erzeugen.W\u00e4ren die Vorhersagen ziemlich pr\u00e4zise, m\u00fcsste der Unterschied zwischen dem untersten und den obersten Modell recht klein sein."], ["141 Hoffentlich. Wenn irgendwas \"f\u00fcrs Klima geschieht\" hei\u00dft das direkt \u00fcbersetzt nichts anderes wie \"der deutsche Arbeitnehmer zahlt bis die Schwarte kracht\"."], ["142.Gutmenschen? Wenn Bangladesch \u00fcberschwemmt wird und sich 100 Mio Menschen auf den Weg machen geht es nicht mehr um Gutmensch."], ["143.Es geht nicht um eine Schlacht sondern um die Bewahrung der Menschheit und deren Lebensgrundlage . Das ist eine permanente Herausforderung die wir in der letzten Million Jahren ganz wacker bestanden haben . Man darf halt nur nicht nachlassen wie das einige Vollpfosten , Profiteure und deren Propagandisten gern h\u00e4tten .Niemand hat gesagt, dass es leicht ist eine lebenswerte Zukunft unserer Kinder zu gestalten aber es ist den Schwei\u00df der Edlenwert . Packen wirs an , es gibt viel zu tun .  Motto aus dem Bericht an den Club of Rome von 1995 :Doppelter Wohlstand bei halbiertem Naturverbrauch.Jetzt, da wir \u00fcber der 7 Milliarden Grenze sind ist das durchaus realistisch, den Zuwachs an Wohlstand m\u00fcssen wir m\u00f6glichst gerecht verteilen . ."], ["144 Die ganzen Kondensstreifen der Privatjets der Gro\u00dfkopferten samt Entourage die zu dieser sinnlosen Konferenz anreisen. Vielleicht auch noch der Wellness- und Spa-Bereich der Luxushotels, in denen die \"abh\u00e4ngen\" und der Gro\u00dfparkplatz f\u00fcr die ganzen gepanzerten Limousinen mit einem Spritverbrauch weit jenseits von 20litern."], ["145 So weit, so richtig, aber wie hilft denn da eine Reduktion der Geburtenrate weiter? Eine Begrenzung des Lebensalters auf z.B. 60 Jahre w\u00e4re da eine Option. Das w\u00fcrde auch die Probleme mit der Altersversorgung l\u00f6sen."], ["146.\u00dcber Ihren Punkt bin ich auch schon gestolpert ich kann Ihnen dazu nur sagen, als ich Mitte der 90er in den entsprechenden Vorlesungen sa\u00df, wurde klar dargestellt, dass das die kompletten Einsparungseffekte bis dato darstellten.Das Problem ist, dass Sie vollkommen Recht haben, dass das nicht 15 Jahre gedauert hat, aber: in der von Ihnen angegebenen Quelle der Effekt auch nicht von 1990 bis 1992 zu sehen ist und irgendwo muss er ja sein. Ihre Quelle hatte ich auch schon mal betrachtet, aber auch weitere Quellen gefunden, die den Einfluss dieses Zusammenbruchs nochmal klar best\u00e4tigt haben."], ["147.Wenn es denn so w\u00e4re Erstmal sind masive Einschnitte gar nicht notwendig. Das wird immer so erz\u00e4hlt, wir m\u00fcssen morgen in die H\u00f6hlen zur\u00fcck, um Menschen wie Ihnen einen Schrecken einzujagen. Ohne eine funktionierende Industriegesellschaft kann es ohnehin keinen Umbau geben.Moderate Einschr\u00e4nkungen werden gen\u00fcgend Menschen akzeptieren, dass ich nicht jeden AfDler gewinnen kann ist ja wohl klar.Wer glaubt, die AfD w\u00fcrde den Mehrheitswillen vertreten lebt offensichtlich in einer Parallelwelt."], ["148 Die Hersteller k\u00f6nnen gar nicht so viele E-Autos liefern, wie die Deutschen kaufen wollen. Bei s\u00e4mtlichen E-Autos gibt es Wartezeiten, teilweise bis zu einem Jahr. Manche Hersteller nehmen schon gar keine Bestellungen mehr an."], ["149 Ich mache mir langsam wirklich und ungeheuchelt Sorgen um den gesundheitlichen und psychischen Zustand von Fr\u00e4ulein Thunberg.Es mu\u00df doch furchtbar f\u00fcr eine Asperger-Autistin sein, wenn man monatelang auf s\u00e4mtlichen Titelseiten ist und dann pl\u00f6tzlich, von einem Tag auf den anderen, der Hype zuende ist.Was ist da los?"], ["150 Die Anti-Klima-Partei vertritt nicht den Mehrheitswillen, sondern ist nur eine kleine, radikale Minderheit, die ihr W\u00e4hlerpotential bei Zur\u00fcckgebliebenen sucht und findet."], ["151.@homo oeconomicus Das meiste co2....Vulkane und Br\u00e4nde. Soso, k\u00f6nnen sie das belegen? Das gesamte CO2 Aufkommen von Vulkanen weltweit liegt bei etwa 200 Millionen Tonnen j\u00e4hrlich. Wir pumpten 2018 allein 37 Milliarden Tonnen in die Atmosph\u00e4re. Ich kenne ja ihre Definition von \u0084das meiste\u0093 nicht, aber 37 Milliarden ist in meinem Universum deutlich mehr, also \u0084das meiste\u0093, verglichen mit 200 Millionen. Ihr Kommentar strotzt vor Unwissen und ist eigentlich nur peinlich. Sie scheinen auch nicht zu wissen, dass es einen Unterschied macht, ob ich einen Grashalm verbrenne, der in der letzten Woche gewachsen ist, oder ob ich Kohle verbrenne, die vor 50mio Jahren entstanden ist. Wenn man so rein gar keine Ahnung hat....."], ["152.Quellen W\u00e4re sch\u00f6n Sie h\u00e4tten die verlinkt. Beim UBA finden Sie auch eine Tabelle sortiert nach Sektoren. Da zeigt sich, dass es an Industrieprozessen schon mal nicht liegen kann, da sind die Emissionen n\u00e4mlich bis 1995 gar nicht zur\u00fcckgegangen. Bei der Energieerzeugung aber schon. Dann waren das alle stillgelegte Ostkraftwerke? Kann ja sein, aber die Reduktion dann dem Zusammenbruch der INDUSTRIE zuschreiben ist doch verwegen.https://www.umweltbundesamt.de/daten/klima/treibhausgas-emissionen-in-deutschland#textpart-4"], ["153.@tomxxx Nennen sie mir mal Quellen f\u00fcr \u0084die Institute\u0093, die sagen dass in den aktuellen Modellen die Wolkenbildung NICHT, im Sinne von \u00fcberhaupt nicht ber\u00fccksichtigt wird. Also Quelle mit Nachweis dass das von dem Institut genau so oder in abgewandelter aber gleichbedeutender Form publiziert wurde. https://www.ipcc.ch/site/assets/uploads/2018/02/WG1AR5_Chapter09_FINAL.pdf daraus geht viel eher hervor, dass Wolkenbildung sehr wohl einzig in die Klimamodelle hat. Damit erweist sich wohl ihr Kommentar als....gelogen?"], ["154 Und? Ist das Ihre Standard-Antwort darauf?"], ["155.Angabe 1) Das kann gut sein, das der Umbau Profitabel ist, die Frage ist dann nur, f\u00fcr wen. Desweiteren sagt das nichts \u00fcber Resourcenschonung und Klimagasreduktion aus. Sich jedes Jahr ein neues Smartphone zu kaufen ist f\u00fcr den Verk\u00e4ufer/Hersteller auch hoch profitabel. F\u00fcr die Resourcenschonung und Klimagasdebatte w\u00e4re aber die Nutzung von 10 Jahren eher relevant.2) Hier ist die Lage etwas anders, weil der Verbrenner ja verteufelt und verteuert wird. Ergo m\u00fcssen die Hersteller umschwenken.3) Nicht wirklich. Die Abh\u00e4ngigkeit von Wind besteht immer noch und die Kosten zur Stromerzeugung sind wesentlich h\u00f6her und es werden mehr Resourcen pro erzeugter GWh ben\u00f6tigt."], ["156 Ja. F\u00fcr die Konzerne und einige wenige Profiteure. Der Normalb\u00fcrger zahlt bis die Schwarte kracht und die, die eh schon so viel haben dass sie gar nicht mehr wissen, wohin mit der ganzen Kohle, machen sich die Taschen noch voller.W\u00e4hrend der Mindestlohnjobber im Kerzenschein in seiner kalten Bude sitzt und mit der Familie im \u00fcberf\u00fcllten und stinkenden Bus an den Baggersee in den Urlaub f\u00e4hrt."], ["157 Was sind denn die d\u00e4mpfenden Effekte, die negativen Feed-Backs? Wolken werden schon einbezogen, aber noch nicht detailliert genug. Verstehe ich Sie richtig? Sie sagen im Prinzip, dass die Berechnungen der Modelle zur Klimaver\u00e4nderungen nicht stimmen k\u00f6nnen, weil sich das Klima ver\u00e4ndert? Wenn der Wasserdampf, wie Sie sagen, einen sich selbst verst\u00e4rkenden Effekt hat, dann geht der nicht weg, wenn es weniger Wasserdampf gibt?"], ["158.und die bl\u00e4hende Kuh hat Schuld dabei sind wir selbst diejenigen die  auf  Umwelt sch\u00e4dlichen \"lifestyle\" nicht verzichten wollen oder ihn sogar nicht als umweltsch\u00e4dlich erkennen.   Jeder von uns will ein PKW besitzen, j\u00e4hrlich mindestens ein mal per Flugzeug irgendwo in den Urlaub fliegen,  auf Obst aus \u00dcbersee in unserer off-season nicht verzichten, Billigstware m\u00f6glichst aus Plastik oder billige T-Shirts und was sonst noch alles aus China kaufen, Windkraft ja unbedingt aber nicht da wo ich wohne etc etc. Und dann sind wir auch noch so dreist und geben der bl\u00e4henden Kuh auf der Wiese die Schuld."], ["159 Eine bessere Pr\u00e4zision der Modelle wird gerade dadurch erreicht, dass m\u00f6glichst viele verschiedene Modelle berechnet werden und nicht nur ein einziges."], ["160 Ich brauche da keine Entschuldigung. Ich mache sowieso weiter wie bisher. Als einigerma\u00dfen wohlhabender Akademiker bin ich sowieso Nutznie\u00dfer dieses deutschen Klimawahns. Da kann ich mir bestimmt bald einen kleinen schnuckligen Elektro-Sportwagen als Viertauto in die Garage stellen. Gef\u00f6rdert von der Klimasteuer die der Mindestlohnpendler bezahlen mu\u00df.Auf eine Fu\u00dfbodenheizung im Klo habe ich auch schon lange Bock. Gef\u00f6rdert mit der Klimasteuer die der Mindestlohnpendler bezahlen mu\u00df.Des wird' a Gaudi!"], ["161.Entwarnung Asperger sind meines Wissens nicht sonderlich gesellig oder auf Trubel geb\u00fcrstet.Sie ist einfach noch auf See.https://www.welt.de/politik/ausland/article203962392/Greta-Thunberg-kommt-zu-spaet-zum-Klimagipfel-in-Madrid.html"], ["162.Ach, bleiben Sie doch sachlich Als guter Linker sollten Sie Ihren Marx kennen, und damit wissen, das dem \u00f6konomischen Wachstum, keine Grenzen gesetzt sind. Den auch wenn der gleichbleibende Mehrwert mit sinkenden Aufw\u00e4nden erzeugt wird, sprechen wir von Wachstum.  Wenn Sie schon wissen, dass der IPCC \u00fcber keinen eigenen Modelle verf\u00fcgt, dann sollten Sie wissen, dass die vom IPCC ausgew\u00e4hlten, die Klimahistorie (also \"r\u00fcckw\u00e4rts\" gerechnet) nicht abbilden. Was aber in die eine Richtung nicht geht, kann auch in die andere nicht stimmen. Da nun aber die Modelle f\u00fcr die Kurzfristzeitr\u00e4ume leicht pr\u00fcfbare Fakten liefern, diese aber so noch nie eingetreten sind, haben die Berechnenden f\u00fcr die n\u00e4chsten ca. 15 Jahre mathematisch d\u00e4mpfend wirkende Faktoren eingesetzt, die dann urpl\u00f6tzlich verschwinden und - Tusch! - die Temperaturen steigen exponentiell.  Und zur Scheibe. Dazu diese Studie:https://www.pnas.org/content/pnas/116/39/19330.full.pdfDarin berichten die Verfasser, dass die Annahme einer flachen Erde deshalb gemacht worden, weil die Rechenkapazit\u00e4t von Computern nicht ausgereicht habe, um die Tatsache, dass die Erde mehr oder minder rund und eben keine Scheibe ist, ad\u00e4quat abzubilden. Dann sei diese Annahme einfach vergessen worden."], ["163 Die fliegen alle mit Privatjets nach Madrid? Und dort gibt es Luxushotels f\u00fcr 25.000 Leute? Die w\u00fcrden \u00fcbrigens weniger gepanzerte Limousinen ben\u00f6tigen, wenn es weniger Leute wie Sie geben w\u00fcrde."], ["164.Angabe 1) Der Nachschub wird reduziert und in 100 - 200 Jahren w\u00e4re eine Reduktion der Menscheit auf die H\u00e4lfte gut m\u00f6glich.2) Mit diesem Vorschlag kommen Sie bei den Menschen wahrscheinlich gar nicht gut an. Da w\u00e4re der erste eher praktikabel."], ["165.Angabe Das w\u00e4re nur dann der Fall, wenn alle Modelle in etwa mit dem selben Ergebnis aufwarten w\u00fcrden.Dann k\u00f6nnte man sagen, das das Verst\u00e4ndnis vom Klima sehr pr\u00e4zise ist. Bei einer Abweichung von 3\u00b0C vom untersten Wert zum obersten Wert ist das schon nicht mehr pr\u00e4zise, vor allem wenn man noch gemessene Referenzwert hat, die real noch weiter darunter liegen."], ["166 Die Industrieproduktion in der DDR ist nicht erst nach 1990 eingebrochen, sondern schon Jahre vor 1990. Nach 1990 wurde die Industrie (zumindest teilweise) dort wieder aufgebaut. Die Mauer fiel n\u00e4mlich schon 1989 und bei aller Ostalgie, nach 1990 wurde bestimmt nicht noch viel weniger produziert, fuhren weniger Autos dort, wurde weniger geheizt und gebaut, vor allem im Vergleich zur Gegenwart."], ["167 Eine handvoll  Foristen und hunderttausende Menschen weltweit sind hysterisch und rennen ihrem Guru Greta hinterher. Aaaha.Die junge Frau ist \u00fcbrigens unterwegs nach Spanien. Zu Ihrer Schadenfreude darf ich Sie informieren, dass sie sich versp\u00e4tet. Und wenn Sie  Niemanden kennen der bei 30 Grad in der W\u00e4rme isolierten Wohnung und drau\u00dfen bei knapp 40 Grad schmort und arbeiten muss, halten Sie sich rund um die Uhr in einem klimatisierten Raum auf. Behalten Sie Ihre Scheuklappen an, legen Sie sich einen SUV zu, buchen Sie eine Kreuzfahrt und wenn wir alle so weiter machen, leben wir gl\u00fccklich und zufrieden und wenn wir nicht gestorben sind.....dann leben wir noch heute und morgen  - bis wir an unserem eigenen Dreck ersticken."], ["168.Ich bin ja wirklich an sachlichen Diskussionen interessiert Aber von Ihnen polemisch angebellt zu werden hat damit wenig zu tun. Machen Sie sich einfach Faktenkundig. Die Ostdeutsche Schwerindustrie verschwand. 3 Mio Arbeitskr\u00e4fte wurden frei gesetzt. Folge: Geringerer CO2-Aussto\u00df und bl\u00fchende Landschaften durch wesentlich geringere Belastung der Umwelt."], ["169 Sie zahlen als wohlhabender Akademiker also keine Steuern? Interessant."], ["170 Nat\u00fcrlich sind massive Einschnitte notwendig!Oder glauben Sie wirklich, es ist kein \"massiver Einschnitt\" in das Leben der alleinerziehenden Mutter oder des klassischen Niedriglohnpendlers wenn der Sprit pl\u00f6tzlich 50Cent pro Liter teuerer wird, der Vermieter die Miete um 20% anheben mu\u00df weil die komplette Heizungsanlage ausgetauscht werden mu\u00df und nebenbei auch noch der Urlaub fast unerschwinglich wird?Es k**zt mich UNBESCHREIBLICH an, dass hier offensichtliche \"Klimakatastrophengewinner\" andauernd die Geschichte vom Pferd erz\u00e4hlen."], ["171 Schwachsinn. In der Klima- und Migrationsfrage vertritt die AfD DEFINITIV den Mehrheitswillen."], ["172 Wegen Greta T. sind doch erst einmal Sorgen angebracht ob dieses M\u00e4dchen \u00fcberhaupt irgendwann eine Schule besucht ? Wird sie einen Grundschulabschluss schaffen ? Warum dr\u00e4ngen ihre Eltern nicht darauf das dieses Kind zu Hause bleibt und lernt ? F\u00fchlt sie sich nicht wohl in ihrem Elternhaus ?"], ["173.Na,ja wenn da nicht die B\u00fcrger w\u00e4ren .86% der B\u00fcrger finden , die Regierung tut nicht genug f\u00fcr den Umweltschutz.95% wollen keinen Kohlestrom mehr, 93% keinen Atomstrom.76% w\u00fcnschen sich mehr Windstrom und 81% Fotovoltaik .71% sind sogar mit Merkels Atomausstieg zufrieden . Diese Mehrheiten spiegeln sich in den Wahlergebnissen nieder. 85% der W\u00e4hler w\u00e4hlen  Parteien , die sich f\u00fcr die Energiewende, Umwelt- und Klimaschutz engagieren .\" Bei kaum einer anderen politischen Entscheidung  sind sich die Deutschen seit Jahren so einig \" ( Quelle: Die Zeit, 2015. Macher und M\u00e4rkte,Kohle noch unbeliebter als Atomkraft )"], ["174.na sehen Sie Win- Win Situation. Und viel Zeit Ihren neuen Reichtum aus den Klima F\u00f6rdermitteln  zu geniessen haben Sie auch noch , wie man der Unmenge Ihrer Posts entnehmen kann. Dass Sie sich wie im letzten Beitrag als der Vertreter hart schuftender Arbeiter gerieren verstehe ich dann doch nicht."], ["175.@hsoe Sollten sie wirklich einen akademischen grad haben, bin ich schockiert davon, mit wie wenig allgemeiner Bildung es mittlerweile offenbar m\u00f6glich ist, diesen zu erreichen. Als Akademiker den anthropogenen Klimawandel zu leugnen zeugt von absolutem wissenschaftlichen Unverm\u00f6gen, \u00e4hnlich wie die Erde f\u00fcr eine scheine zu halten. Und noch schlimmer ist, dass sie offenbar trotz ihres akademischen Grades so dreist und selbstgef\u00e4llig sind, ihr offenkundig nicht vorhandenes Fachwissen \u00fcber die Erkenntnisse und Ergebnisse der auf diesem Gebiet forschenden Akademiker zu stellen. So ein Verhalten ist sonst nur bei bildungsfernen Kreisen \u00fcblich."], ["176.@mittelalter Ihr Kenntnisstand stammt wohl aus dem Mittelalter? Wie man den sachstandsberichten des ipcc entnehmen k\u00f6nnte, wenn man sie sich denn ansehen w\u00fcrde, spiegeln die mittlerweile verwendeten Modelle die Vergangenheit ganz hervorragend wieder. Zusammengetragen wurde das etwa hier: Quelle: IPCC 2013, AR5, WG1, Kap.10, Abb.10.01 (Ausschnitt)"], ["177.echt ? Das gibt die Faktenlage nicht her. In DEs Industriesektor haben die Treibhausgas Emissionen bis 1995 gar nicht abgenommen. Nur die der Energieproduktion. Waren die Ostdeutschen Stahlwerke alle auch gro\u00dfe Energieproduzenten? Ab 1995 haben die Treibhausgasemissionen dann um 25& abgenommen. Aber vielleicht verschwindet die ostdt. Schwerindustrie ja immer noch. https://www.umweltbundesamt.de/daten/klima/treibhausgas-emissionen-in-deutschland#textpart-4"], ["178.Das Umweltbundesamt sagt ( 2018a)Die C02 \u00c4q-Emissionen sinken von 1990-1995 um  130 mio tonnen auf 1121 mio to.Von 2015 bis Ziel 2020 um 156 mio to auf 751 mio to und bis 2050 dann Ziel:  auf 557 mi to.Von 2009 bis 2018 ist (lt. eigener Sch\u00e4tzung Agora)  die Emission von C02\u00c4q von 940 mio to  um ca. 86 mio to gesunken auf 854 Mio to.Wer ist das Bundesumweltamt ?"], ["179.k***en Sie ruhig Ja, da ist Sie wieder , die alleinerziehende Mutter. So lange die keinen Porsche Turbo f\u00e4hrt, wird sie aber die CO2 Steuer gar nicht betreffen oder nur im Rahmen der R\u00fcckzahlung zum Jahresende. Machen Sie sich doch bitte erstmal kundig, wie das zB in Schweiz funktioniert, die haben ca. 100 Euro  steuer / Co2t. Ist mir nicht bekannt geworden, dass die Schweizer Abgeh\u00e4ngten zum Aufw\u00e4rmen \u00fcber die Grenze str\u00f6men. Aber Sie sind ja vom Fach, vielleicht f\u00fchren Sie mal das Beispiel mit der 20% Mieterh\u00f6hung wg. 50 Cent / Liter Heizkostenerh\u00f6hung aus, und zeigen auf, wie Sie auf die Zahlen kommen."], ["180.@mittelalter Ja, in dem Paper das sie zitieren, wird von einer m\u00f6glichen Verbesserung der Klimamodelle durch eine komplett dreidimensionale Modellierung gesprochen und dass das die m\u00f6glichen Fehler erheblich reduzieren kann. Allerdings ist ihre Annahme, man w\u00fcrde in den bisherigen Modellen von einer insgesamt flachen Erde ausgehen, schlicht falsch. Man geht von einer \u0084lokal\u0093 flachen Erde und Atmosph\u00e4re aus. Das ist ein gewaltiger Unterschied. Lokal ist die Erde und auch die Atmosph\u00e4re in guter N\u00e4herung durch Ebene fl\u00e4chenst\u00fccke beschreibbar. Aber klar, jede Optimierung der Modelle ist w\u00fcnschenswert. Jedoch kommen sie mit dem von ihnen angef\u00fchrten Dokument nicht dahin wo sie hin wollen, n\u00e4mlich dazu, dass die Klimamodelle g\u00e4nzlich falsch w\u00e4ren."], ["181.h\u00e4? Lt. Wiki hat Greta die Grundschule (die dauert in Schweden 9 Jahre) mit hervorragenden Noten abgeschlossen. So eine Art Mittlere Reife also."], ["182.Angabe Leider nein.In 2016 wurde mittels 102 Klimamodellen CMIP5, die in 32 Gruppen unterteilt wurde das bekannte Klima im Zeitraum 1979 - 2015 simuliert und mit den tats\u00e4chlich gemessenen Werten verglichen.Das Ergebnis war recht \u00fcberschaubar.Nur ein einziges Klimamodel (INM-CM4) war nahe an der realen Kurve dran, die anderen teilweise meilenweit entfernt.Graphik Seite 12:https://docs.house.gov/meetings/SY/SY00/20160202/104399/HHRG-114-SY00-Wstate-ChristyJ-20160202.pdf"], ["183.Angabe Das Umweltbundesamt (UBA) sieht das anders:https://www.umweltbundesamt.de/daten/klima/treibhausgas-emissionen-in-deutschland#textpart-1CO2\u00c4q 2009 908mio t und 2017 906mio t (f\u00fcr 2018 gibt es noch keine abschlie\u00dfenden Daten.)."], ["184.vergessen sie das mal gleich wieder, zumindest im pariser abkommen gilt das nicht. aber  da die gr\u00f6\u00dfte milit\u00e4rmacht auf erden sowieso ausgetreten ist, hat sich das eh erledigt..."], ["185 Es ist mir ein R\u00e4tsel, wieso hier derart viele Foristen keinerlei Interesse an einer wie auch immer gelagerten Diskussion haben sondern ausschlie\u00dflich p\u00f6beln, Ihren Diskussionspartner absichtlich falsch verstehen und mit unfassbarer Arroganz und Verve totalen Schwachsinn verbreiten wollen.Naja. Mu\u00df man in einem \u00f6ffentlichen Forum das registrierten Foristen keine Ignoreliste zubilligt wohl irgendwie tolerieren."], ["186 Ich brauch den Katalog nicht. Ich fahre Rad. Ein Gro\u00dfteil der hier ans\u00e4ssigen Forianer wohl auch nicht, die kennen nicht mal grundlegende Naturgesetze. Solche Leute sollten nicht Auto fahren d\u00fcrfen.Andere leben offensichtlich auf v\u00f6llig anderen Planeten, #112 z. B.Ich schreibe das n\u00e4chste Mal \"sarkastische Verzweiflung\" in die Tags, wenn Sie es dann besser verstehen.Sie k\u00f6nnen gerne durchz\u00e4hlen, wer von den Schreibern hier genau so weitermachen will wie bisher und wer nicht."], ["187.25. Weltklima-Konferenz Er sollte urspr\u00fcnglich in Santiago de Chile stattfinden, musste wegen der Unruhen dort im Land aber abgesagt werden und wurde kurzfristig nach Madrid verlegt. Da treffen sich also die \u0084Klima-Retter\u0093 ( einschlie\u00dflich Greta Thunberg ) jetzt in der spanischen Hauptstadt, kommen mit Flugzeugen ( Thunberg angeblich erst mit Katamaran \u00fcber den Atlantik und dann ab Lissabon mit Eisenbahn ) aus der ganze Welt und verpesten dadurch in 14 Tagen das Welt-Klima mehr als ich es k\u00f6nnte, wenn ich 1000 Jahre leben w\u00fcrde und an jedem Tag dieser 1000 Jahre mit meinem Auto mit Vollgas 1000 km durch die Welt brummen w\u00fcrde. Wahnsinn !"], ["188 Wo in Allerherrgottsnamen soll Ich denn bitte den Klimawandel und dessen anthropogenen Anteil \"geleugnet\" haben??Das w\u00fcrde mich wirklich,ernsthaft und aufrichtig interessieren."], ["189 In der Schweiz verdient ein Automechaniker 100.000Euro im Jahr und hat eine Staatsquote von etwa der H\u00e4lfte der Deutschen. Sie spezial-Experte."], ["190 Es ist schei\u00dfegal, ob irgendein Bev\u00f6lkerungsteil f\u00fcr irgendwas bereit ist. Das interessiert die Physik so was von \u00fcberhaupt nicht. Aber rumheulen k\u00f6nnen dann wieder alle, wenn ihnen der n\u00e4chste \"Starkregen\" den Dorfbach wieder bis ins Wohnzimmer stellt und der mal kurz die Deckenleuchte beguckt. Und vorm Haus schwimmen dann die drei Autos weg.Wenn es der \"Mehrheitswillen\" sein soll, an der eigenen Lernresistenz zu verecken wie die \"AfD\"-Antiwissenschaftler, dann bitte."], ["191.@christian-h Leider doch. Siehe Quelle: IPCC 2013, AR5, WG1, Kap.10, Abb.10.01 nun zu dem von ihnen verlinkten Artikel. Zun\u00e4chst l\u00e4sst sich die wissenschaftliche Qualit\u00e4t durch einen einzigen Umstand ganz erheblich in Zweifel ziehen: fehlende Fehlerbalken in jeder der Abbildungen. Die Abbildungen suggerieren damit eine Genauigkeit der gemessenen Daten und der Modelle, die von keinem der beiden hergegeben wird. So eine Arbeit h\u00e4tte im Grundstudium die Note \u0084ungen\u00fcgend\u0093 bekommen. Damit die bisherige Arbeit in Zweifel ziehen zu wollen ist absurd."], ["192 Ich bin aber kein Linker. Interessante These, warum die Modelle korrekte Vorhersagen machen. So ganz verstanden habe ich sie aber nicht, muss ich zugeben. Die Progosemodelle stimmen immer erst nach 15 Jahren f\u00fcr einen Zeitraum von 30 Jahren? Es gibt nicht gen\u00fcgend Computerkapazit\u00e4t um die Fl\u00e4che einer Kugel zu berechnen? Darf ich mit meinem Bleistift und einem Blatt Papier mal kurz aushelfen? Oder darf ich meinen Taschenrechner benutzen?"], ["193.Herkunft des Fotos Mich w\u00fcrde interessieren, wo und wann das Foto mit den qualmenden Schornsteinen aufgenommern wurde. Es ist ja wirklich sehr be\u00e4nstigend."], ["194 Mag gut sein, dass 3 Millionen Arbeitskr\u00e4fte frei gesetzt wurden. Aber die wurden bestimmt nicht frei gesetzt, weil die ostdeutsche Industrie  soviel zu tun hatte."], ["195 1: 100 bis 200 Jahre dauert viel zu lange. Es m\u00fcsste innerhalb der n\u00e4chsten 30 Jahre um mindestens 80% runtergehen, um mit der Bev\u00f6lkerungszahl die fossilen CO2-Emissionen zu reduzieren. 2: Der Vorschlag kommt bei mir selbst auch nicht gut an. Aber das w\u00e4re die einzige M\u00f6glichkeit die Bev\u00f6lkerungszahl m\u00f6glichst effektiv zu senken, ausreichen w\u00fcrde es aber immer noch nicht. Dazu m\u00fcsste die Obergrenze auf etwa 35 Jahre gesetzt werden."], ["196 Um da jetzt mal eine Lanze am ansonsten eher ahnungslosen Vorposter zu brechen:ein \"d\u00e4mpfender\" Effekt sind...Wolken^^Auf der einen Seite haben wir die Intransparenz f\u00fcr W\u00e4rmestrahlung. N\u00e4mlich der Unterseite.Auf der anderen Seite werfen Wolkenschichten auch wieder Sonnenlicht zur\u00fcck, sie erh\u00f6hen die irdische Albedo. Das ist dann die Oberseite.Genau das macht es schwierig, die genaue Rolle der (vermehrten) Wolkenbildung in einem Modell korrekt einzubauen. Was nat\u00fcrlich sehr wohl gemacht wird. Aber es ist im Beziehungsstatus kompliziert, k\u00f6nnte man  sagen."], ["197.@hsoe Wenn sie ihn nicht leugnen sondern den anthropogenen Klimawandel sogar akzeptieren, dann ist ihr Verhalten ignorant \u00fcber alle Ma\u00dfen, suchen sie sich aus was ihnen lieber ist."], ["198 Wenn die Modelle alle etwa dasselbe Ergebnis haben w\u00fcrden, br\u00e4uchte man nicht m\u00f6glichst viele Modelle durchrechnen. Ich finde eine Abweichung von 1,5\u00b0C vom Mittelwert \u00fcber einen Zeitraum von 100 Jahren schon sehr pr\u00e4zise. Was meinen Sie mit gemessenem Referenzwert?"], ["199 Und weil das so ist, weil das fast von allein passiert, brauchen wir auch keine gro\u00dfen Aktionspl\u00e4ne, keine Sondersteuern, Abgaben oder Subventionen.Weil zus\u00e4tzlich alle anderen gro\u00dfen CO2 Produzenten in den n\u00e4chsten Jahren noch mehr produzieren werden, geht unser prozentualer Anteil an den weltweiten CO2-Emissionen noch viel st\u00e4rker zur\u00fcck als der Absolute."], ["200 Das Pferd sind eher Sie: Der Spritpreis w\u00fcrde sich um 3 ct/Liter erh\u00f6hen und die Pendlerpauschale wird entsprechend auch erh\u00f6ht. Kein komplette Heizungsanlage muss ausgetauscht werden, es gilt weiterhin der Bestandsschutz. Nur bei Neubauten d\u00fcrfen keine \u00d6lheizungen mehr eingebaut werden, falls das \u00fcberhaupt m\u00f6glich ist. Au\u00dferdem d\u00fcrfen die Kosten f\u00fcr eine neue Heizung nicht auf die Miete umgelegt werden."], ["201.Grins Also wenn die CO2-Steuer nur Porsche-Turbo-Fahrer betrifft, dann brauchen wir sie auch nicht. Der Anteil der Porsche-Turbo-Emissionen inkl. \u00e4hnlicher, am Gesamtanteil geht n\u00e4mlich gegen null. Wenn man mit einer Steuer was bewegen will, muss man schon die breite Masse treffen."], ["202 Deshalb wurde sie ja auch nur von rund 13% der W\u00e4hler gew\u00e4hlt oder wie jetzt?"], ["203 Am PC mit Hilfe von Windows Zubeh\u00f6r ?"], ["204.also bitte Nun ja, fangen Sie mal mit der Diskussion und kommen Sie meiner Bitte nach, die Wirkung der CO2 Steuer auf die Alleinerziehenden zu berechnen, derer Sie sich im letzten Beitrag angenommen hatten. Man findet von Ihnen bisher im Wesentlichen Beitr\u00e4ge, die genau die oben genannten Kriterien erf\u00fcllen. An ein irgendwie nachvollziehbares Argument kann ich mich nicht erinnern."], ["205.sicher Es gibt keine armen Menschen in der Schweiz... und ich dachte immer alles ist relativhttps://www.caritas.ch/de/was-wir-sagen/zahlen-und-fakten/armut-in-der-schweiz.html"], ["206.Mittelalter Club of Rome? Computerklimamodelle? Hab ich was verpasst? Vielleicht sollten Sie erst mal das Chaos ordnen."], ["207 Die Klimahistorie wird sehr wohl korrekt abgebildet. Denn die Klimakurven beginnen so um 1800.Seit Jahrzehnten ergeben diese Modelle Projektionen, die sich dann als durchaus sehr zutreffend erweisen/erwiesen haben.Ihre angebliche Schlu\u00dffolgerung \"Was das Gestern nicht nachmodellieren kann, kann das Morgen auch nicht vorhersagen\" ist typischer Denialisten-Quatsch. Ein non sequitur.Schon James Hansen hat 1988 mit drei Szenarien gerechnet, von BAU (business as usual, also massive Verschmutzung), \u00fcber M(oderate) bis zu D (drakonische Einschnitte bei den Emissionen)https://www.theguardian.com/environment/climate-consensus-97-per-cent/2018/jun/25/30-years-later-deniers-are-still-lying-about-hansens-amazing-global-warming-prediction"], ["208 Das es schwierig ist den Einfluss von Wolken bei einer Erw\u00e4rmung zu berechnen, ist klar. Es ist noch nicht mal sicher, dass es zu einer verst\u00e4rkten Wolkenbildung \u00fcberhaupt kommt, auch wenn w\u00e4rmere Luft mehr Wasserdampf aufnehmen kann. Aber das macht sie noch nicht zu einem negativen oder positiven Feedback."], ["209 Wir verbrauchen in Deutschland mehr Energie als andere, weil unser Lebensstandard h\u00f6her ist, weil es hier k\u00e4lter ist und weil Deutschland Produkte f\u00fcr die Welt produziert.Unser Lebensstandard ist Vorbild f\u00fcr viele Arme auf der Welt, den wollen die auch. Die Energieverbr\u00e4uche werden sich annh\u00e4hern (bis aufs heizen). Entsprechendes k\u00f6nnen Sie heute schon an China sehen.Moderne Heizungen sind effizienter als alte, egal ob Gas- oder \u00d6lheizung. Ob ein Austausch \"erhebliche\" Einsparungen bringt ist Interpretationssache.Populismus kommt ja von popul\u00e4r, also eine Haltung die den B\u00fcrgern plausibel ist und die sie als gut f\u00fcr sich ansehen. Das sollten Sie ernst nehmen."], ["210.Neckargirl1 Nicht nur in Peking und nicht nur 1 mal. Ich behaupte einfach mal, dass ich diesen Planeten weit mehr bereist habe, als die meisten Foristen. Aber wenn Sie es schon ansprechen. Was glauben Sie wohl, warum China seine alten Dreckschleudern abschaltet und dem Land die Elektromobilitaet verordnet. Warum man in 15 Jahren 16000km Hochgeschwindigkeitszugstrecken gebaut hat. Offenbar wissen Sie ueber das Land nicht sonderlich viel. In dieser Diktatur leben m\u00f6chte ich dennoch nicht."], ["211.Angabe 1) Doch, um das Verst\u00e4ndnis und die Daten zu validieren. Wenn Sie nur 1 oder 2 Modelle haben, wissen Sie gar nicht ob die Ergebnisse \u00fcberhaupt richtig sind. Bei diesen Simulationen mit dem Ergebnis wissen Sie es auch nicht, weil die Bandbreite einfach sehr hoch ist. Wer will da entscheiden, welches Modell das richtige ist.2) Ich nicht, das w\u00e4re bei einem Zeitraum von 1.000 Jahren eine Abweichung von 15\u00b0C vom Mittelwert und das d\u00fcrfte sehr unrealistisch sein.3) Die Simulation und Vergleich von vorhandenen Daten im Zeitraum 1979 - 2015. Kennen Sie doch.https://docs.house.gov/meetings/SY/SY00/20160202/104399/HHRG-114-SY00-Wstate-ChristyJ-20160202.pdf"], ["212.@freier.buerger Mit genau der gleichen Begr\u00fcndung die sie hier bringen, k\u00f6nnte ich abgebrannte Brennst\u00e4be in ihrem Wohnzimmer lagern, ist ihnen klar oder? Es ist auch nur einer im Jahr, ist ja viel weniger als alle anderen brennst\u00e4be die sonst auf der Welt anfallen. Das d\u00fcrfte sie dann, nehme ich an, auch nicht st\u00f6ren?"], ["213.Homo Oconomicus Kleiner Hinweis, bevor Sie andere als Oekoterroristen diffamieren, empfehle ich Ihnen dringend nochmal den CO2 Kreislauf und anthropoges CO2 zu googeln. Dann w\u00fcrden Sie feststellen, wie falsch Sie liegen."], ["214 Dann machen ja die Sportwagenhersteller mit null Anteil am Gesamtmarkt erstaunlich hervorragende Gesch\u00e4fte. Man muss nicht die breite Masse treffen, sondern nur die, die \u00fcber dem Durchschnitt emittieren, sei es wegen des Verbrauchs oder \u00fcberdurchschnittlich langen Strecken."], ["215.@christian-h Ich habe ihnen schon dargelegt, warum der von ihnen verlinkte Artikel \u00fcberhaupt nicht geeignet ist, hier Zweifel an der Zuverl\u00e4ssigkeit der Modelle zu streuen. Er unterschreitet die mindest-Anforderungen an wissenschaftliche Arbeit ganz gewaltig. Ich kann nur nochmal darauf hinweisen, dass die Grafiken etwa im IPCC Bericht eindeutig zeigen, dass die Klimamodelle funktionieren und im Rahmen der messgenauigkeit und im Rahmen der Unsicherheiten der Modelle mit den Messungen ziemlich gut \u00fcbereinstimmen. Da die Aussagen in dem von ihnen verlinkten Artikel und die im ipcc Bericht sich diametral gegen\u00fcber verstehen, muss eine Aussage falsch sein. Und da tendiere ich doch dazu, die Aussage abzulehnen, die wissenschaftlich unsauber (um nicht zu sagen schlampig) ist. Und das w\u00e4re dann leider die ihre. Sie m\u00fcssten also schon was besseres als dieses paper (was ja nicht mal peer reviewed wurde, sondern ein \u0084testemony\u0093 ist) bringen."], ["216 1a: Das wollte ich eigentlich auch anmerken, dass man immer m\u00f6glichst viele Modelle berechnen muss, also einverstanden. b: Man muss nicht entscheiden, welches Modell das Richtige ist. Die Summe der Modelle ist das richtige Modell. 2: Man kann die Modelle nicht auf einen Zeitraum von 1.000 Jahren beziehen, sondern nur auf den Zeitraum, f\u00fcr den sie berechnet wurden. Nach 30, 60 oder je nachdem 100 Jahren gelten doch aufgrund der Ver\u00e4nderungen nicht mehr dieselben Bedingungen. 3: N\u00f6, kannte ich bisher noch nicht. Muss mir irgendwie ausgewichen sein ;-)Im Ernst: Auf den ersten, schnellen Blick werden da die oberen extremen Werte der Modelle mit den gemessenen durchschnittlichen Werten verglichen. Da m\u00fcssen die Werte der Modelle falsch sein."], ["217.Durch Leiden lernen Leider haben die inzwischen ja korrigierten Prognosen des Club of Rome und die aufr\u00fcttelnden \"Unbequemen Wahrheiten\" von Al Gore wenig in den K\u00f6pfen der Menschen ver\u00e4ndert. Dann geht es offensichtlich nur mit einer drastischen Bepreisung von CO2; Fahrverboten f\u00fcr Verbrenner - auch aus dem Ausland, also bei der Durchfahrt; Boykott von Waren aus L\u00e4ndern, die die Klimaziele nicht einhalten, also etwa aus China, Indien, den USA. Und an der Aufkl\u00e4rung der Jugend muss gearbeitet werden, Klima- und Umweltwissenschaften m\u00fcssen Schulf\u00e4cher werden."], ["218 Naja, mein Wohnzimmer ist eher minimalistisch eingerichtet. Ein Kastor w\u00e4re da fehl am Platz. Ich verstehe allerdings auch nicht, warum man die unter die Erde verbuddelt. Mit der Restw\u00e4rme k\u00f6nnte man sicher die eine oder andere Eigenheimsiedlung beheizen."], ["219.Entschuldigung!!!! Richtig! Die Klimakurven beginnen um 1800, naja der Hockeyschl\u00e4ger beginnt oft um 1850. 1850 gab es auf der Welt kaum Industrie, trotzdem ist das der Zeitpunkt an dem die Gletscher angefangen haben sich massiv zur\u00fcckzuziehen. Das ist auch der Zeitpunkt, der die Periode der \"kleinen Eiszeit\" beendet. (die, wie der Name ja sagt \u00fcberdurchschnittlich kalt war). Es sind also Kurzzeitkurven!Und das was sie als Denialisten-Quatsch bezeichnen... wenn Sie ein g\u00fcltiges Klimamodell haben, dann m\u00fcssen sie damit das Klima erkl\u00e4ren k\u00f6nnen und selbstverst\u00e4ndlich muss es dann weiter in die Vergangenheit zur\u00fcckreichen und die Daten erkl\u00e4ren k\u00f6nnen. Ansonsten k\u00f6nnen Sie sich jedes Modell ausdenken, dass vielleicht gerade einen Zustand erkl\u00e4rt... der Wert des Ganzen w\u00e4re 0. Leider bleiben Sie hier nur bei der Behauptung stehen, wieso ein Klimamodell nicht die Vergangenheit erkl\u00e4ren k\u00f6nnen muss (und gleichzeitig auf die Zukunft anwendbar sein soll) die w\u00fcrde mich echt interessieren!"], ["220.Und wieder einmal das M\u00e4rchen vom \"CO2-D\u00fcnger\" Basteln sie sich ihre Naturwissenschaft und ihre Naturgesetze immer nach dem pers\u00f6nlichen Bedarf? Sie k\u00f6nnen \"d\u00fcngen\" bis Sie selbst ergr\u00fcnen, es wird nichts n\u00fctzen, weil schon bei 280 ppm die heute existierenden Pflanzen ziemlich optimal wachsen. Dar\u00fcber hinaus scheinen Sie inzwischen vergessen zu haben, dass gute 70% der einsfreien Landfl\u00e4che inzwischen vom Menschen besetzt sind und f\u00fcr seine Zwecke gebraucht werden. Da bleibt dann ja reichlich Platz f\u00fcr Ihren Garten Eden, in der Tat.Die Sahelzone ergr\u00fcnt? Seltsam, dass es nicht l\u00e4ngst geschah, oder? Hoppla - ich \u00fcbersah, dass es wohl am Wassermangel liegen muss. Stimmt, Pflanzen brauchen ja Wasser zum Gedeihen. Bei zwei und drei und vier Grad mehr im Durchschnitt, wird es dann mehr regnen in der Sahelzone? Woher beziehen Sie Ihr geheimes Wissen?Sie atmen CO2 aus - Potzblitz - Sie ern\u00e4hren sich, das wollten Sie sicher mitteilen, von Erd\u00f6l und Kohle oder nehmen Sie doch wir wir alle Nahrung auf, die kurz zuvor Kohlenstoff einsammelte aus der Atmosph\u00e4re?CO2 schadet Ihnen nicht? Warten Sie ab, um 1.000 ppm sinken die kognitiven F\u00e4higkeiten. Man m\u00f6chte glauben, dieser Schwellwert l\u00e4ge schon deutlich darunter, wenn man solche Beitr\u00e4ge wie den Ihren liest."], ["221 Das sind m.E. gewaltige Unterschiede. Wenn man auf die Porsche-Turbo-Fahrer abzielt, landet man bei Personen mit Fahrzeugen >150k also den obersten 1..2% Sie reden von Personen \u00fcber dem Durchschnitt. Da landen wir bei dem Familienvater, zu viert im Haus mit >160qm, der mit A4 mit pendelt und so auf 30.000km p.a. kommt. Wenn Sie mit der CO2-Steuer was bewegen wollen m\u00fcssen Sie letzterem ans Leder."], ["222 Mit der W\u00e4rme der abgebrannten Brennelemente wird das Speisewasser der Dampfturbinen vorgew\u00e4rmt, dass durch die Abklingbecken geleitet wird."], ["223.H\u00f6rt mit der Herumreiterei des Wasserdampf auf Ja, wenn im Zuge der Klimawandeldebatte dampfende K\u00fchlt\u00fcrme gezeigt werden, ist es Wasserdampf, der dort entweicht - kein CO2 oder Rauchgase, das haben wir l\u00e4ngst alle verstanden. Welches Sinnbild gezeigt wird, pestende Raffinerien, schwarz qualmende Schlote in Hinterpusemuckel oder auch wasserdampfspeiende K\u00fchlt\u00fcrme, d\u00fcrfte erst einmal egal sein, denn: diese K\u00fchlt\u00fcrme f\u00fchren W\u00e4rme ab, die oft genug durch Verbrennung fossiler Ernergietr\u00e4ger erzeugt wird. Es ist irrelevant!Jeder wei\u00df, dass der Wasserkreislauf ist wie er ist und nat\u00fcrlich auf h\u00f6here Temperaturen reagiert, indem eben mehr Wasserdampf in der Luft sein wird, da w\u00e4rmere Luft mehr davon aufnehmen kann als k\u00e4ltere, daher auch RELATIVE Luftfeuchtigkeit. F\u00fcr den Treibhauseffekt durch Wasserdampf ist aber die ABSOLUTE Wassermenge entscheidend, und auch hier finden wir positive R\u00fcckkopplungseffekte, die sich gegenseitig verst\u00e4rken. Hat alles nichts mit K\u00fchlt\u00fcrmen zu tun, nat\u00fcrlich nicht, denn das durch sie verdampfte Wasser spielt keine ma\u00dfgebliche Rolle, und das hat auch niemand behauptet.Nehmen Sie doch die K\u00fchlt\u00fcrme als das was sie sind, ein Symbolbild f\u00fcr gigantomanische Gro\u00dfindustrien, die von vorgestern sind und das darstellen, was durch smarte dezentrale energieerzeugende Einheiten ersetzt werden muss. Es ist doch nicht so schwer, wenn man sich nur mal ein bisschen bem\u00fcht, oder?"], ["224 Echt? Sie haben doch KEINE AHNUNG von meinem Leben! Geschweige denn von meinem Verhalten!!Ich habe trotz gro\u00dfem Gr\u00fcnderzeithaus einen Stromverbrauch von unter 2.000 kWh/a, mache mir absolut nichts aus kurzlebigen elektronischen Gadgets, fahre privat fast alle innerst\u00e4dtischen Strecken mit den Fahrrad, fahre einen sparsamen Kombi und kein SUV, heize mein Haus fast ausschlie\u00dflich mit eigenem Holz aus dem Wald per Vergaserkessel. Seit Urzeiten habe ich eine Solarthermieanlage. Uswusf. So. Und jetzt frage ich Sie:Was in Allerherrgottsnamen soll Ich denn bitte sonst machen au\u00dfer den anthropogenen Teil des Klimawandels zu akzeptieren??Soll ich daran Verzweifeln? Soll ich damit aufh\u00f6ren, meine Verwandten und engen Freunde in Lateinamerika regelm\u00e4\u00dfig zu besuchen? Soll ich aufh\u00f6ren zu atmen? Soll ich aus Wohlf\u00fchlgr\u00fcnden die Gr\u00fcnen w\u00e4hlen? Soll ich in absolute Askese verfallen?Sagen Sie es mir, bitte!"], ["225 Vielleicht hat der/die/das Foristende von hier?https://www.spiegel.de/wissenschaft/natur/die-sahelzone-ergruent-a-1053076.htmlIst aber Spiegel Online - also mit Vorsicht zu geniessen!"], ["226 \u00c4hem, die Hockeystickkurve f\u00e4ngt im Jahre O an. Ab 1850 liegen gemessene Daten vor, da braucht man keine Prognosemodelle und keine Proxies wie f\u00fcr den Hockeystick. Die Industriealisierung begann schon 1700 mit der Verwendung von Steinkohle zur Stahlherstellung. Und mit diesem Stahl konnten dann auch Dampfmaschinen industriell gebaut werden, die ebenfalls mit Steinkohle betrieben wurden. Und die Kleine Eiszeit endete schon etwa 100 Jahre vor 1850, die \u00fcbrigens kein globales Ph\u00e4nomen war, sondern ihren Schwerpunkt im nordatlantischem Raum hatte. Aber wenn Sie schon die Erw\u00e4rmung mit den Temperaturen der kleinen Eiszeit vergleichen wollen: Jetzt ist es etwa 3,5\u00b0C w\u00e4rmer als w\u00e4hrend der Kleinen Eiszeit im Schnitt und 1\u00b0C w\u00e4rmer als 1850."], ["227.Sorry mein Fehler, danke. S\u00e4ule von 2010: 942 Mio to, 2018 Agora Sch\u00e4tzung 854 Mio to, ( Agora Energiewende/Die Energiewende im   Stromsektor:Stand der Dinge 2018. Abb 5-6 )Umweltbundesamt Sch\u00e4tzung in 2018 ca. 4,5% weniger Emissionen  als 2017 ."], ["228 Die durchschnittlliche Fahrstrecke eines Pendlers betr\u00e4gt knapp 40 Kilometer pro Arbeitstag. Die durchschnittlich gefahrenen Kilometer pro Jahr betragen rund 14.000. Und 40 qm Wohnfl\u00e4che pro Person liegt auch \u00fcber dem Durchschnitt."], ["229 Genau die Typen liegen leicht \u00fcber dem Durchschnitt und die sollen geschr\u00f6pft werden. Damit es nicht so hart klingt, redet man vom Porsche Turbo Fahrer."], ["230.@hsoe Ihr bisheriges gebaren hier oder das auf das ich mich bezog (Kauf ich mir n e-Auto zu meinen drei Autos die ich hab, ich brauch keine Entschuldigung f\u00fcr so ein Verhalten), sprach eine v\u00f6llig andere Sprache als das was sie hier gerade von sich geben. Sollte letzteres tats\u00e4chlich zutreffen, dann verhalten sie sich vorbildlich."], ["231.@freier.buerger \"-----Ich verstehe allerdings auch nicht, warum man die unter die Erde verbuddelt. Mit der Restw\u00e4rme k\u00f6nnte man sicher die eine oder andere Eigenheimsiedlung beheizen.-----\" Die sind nicht unter der Erde, sondern das Zeug lagert quasi in meinem Vorgarten. V\u00f6llig gesch\u00fctzt durch eine Halle mit Wellblech Dach. Seien Sie froh,dass die W\u00e4rme nicht ausreicht, um irgendwas nennenswert zu heizen. Ich schlie\u00dfe aus Ihren Ausf\u00fchrungen,  dass Sie gar keine Ahnung von der Materie haben."], ["232 Weil die Dinger so stark strahlen dass z B Schwangere nicht in die N\u00e4he d\u00fcrfen."], ["233.@hsoe Sie haben doch KEINE AHNUNG von meinem Leben! Geschweige denn von meinem Verhalten!! Ich habe trotz gro\u00dfem Gr\u00fcnderzeithaus einen Stromverbrauch von unter 2.000 kWh/a, mache mir absolut nichts aus kurzlebigen elektronischen Gadgets, fahre privat fast alle innerst\u00e4dtischen Strecken mit den Fahrrad, fahre einen sparsamen Kombi und kein SUV, heize mein Haus fast ausschlie\u00dflich mit eigenem Holz aus dem Wald per Vergaserkessel. Seit Urzeiten habe ich eine Solarthermieanlage. Uswusf. So. Und jetzt frage ich Sie: Was in Allerherrgottsnamen soll Ich denn bitte sonst machen au\u00dfer den anthropogenen Teil des Klimawandels zu akzeptieren?? Soll ich daran Verzweifeln? Soll ich damit aufh\u00f6ren, meine Verwandten und engen Freunde in Lateinamerika regelm\u00e4\u00dfig zu besuchen? Soll ich aufh\u00f6ren zu atmen? Soll ich aus Wohlf\u00fchlgr\u00fcnden die Gr\u00fcnen w\u00e4hlen? Soll ich in absolute Askese verfallen? Sagen Sie es mir, bitte!----\" Ende Zitat hsoe. Was Sie machen sollen? Hier nicht Unwahrheit verbreiten. Sie sind hier seit Jahren unter zig Nicks vertreten und Ihre Aussagen waren immer:\" was schert mich der Rest, ich lebe auf der Spur, die mir gef\u00e4llt. \" Nicht gef\u00e4llt Ihnen: mit dem Rad fahren, sondern IMMER einen Parkplatz der kostenlos ist, zu finden, wenn Sie einkaufen. Ihr Kombi ist nicht sparsam, sondern eine alte feste Mercedes -M\u00f6hre, die Sie als Kfz -Meister g\u00fcnstig selbst am Leben erhalten k\u00f6nnen. Den \u00d6PNV fassen Sie nur im Vollgummi-Anzug an und die Bahn nutzen Sie auch nie, weil zu teuer und blablabla. Aber Ihre wichtigste Aussage ist doch immer noch die:\" ist mir alles egal mit dem Klima, ich lasse mir einfach nichts vorschreiben, auch wenn ich dann mit dem V8 durch die Gegend fahre. \". Kurzum: Sie verhalten sich in Wirklichkeit ganz anders, als Sie gerade beschreiben."], ["234.Christian-H Dann zeigen Sie mir das Klimamodell, dass eine Abk\u00fchlung vorhersagt. Dass bei so komplexen Modellen, absolut jedes Modell ein Global Warming prognostiziert, ist zwar kein Beweis, aber eine sehr deutliches Indiz fuer die Richtigkeit."]]}