{"headline": "Bundesrat stoppt wichtige Teile des Klimapakets", "headline_intro": "Umweltschutz", "date": "Freitag, 29.11.2019 ", "time": "11:47 Uhr", "intro": "Der Bundesrat hat Steuergesetze des Klimapakets vorerst gestoppt. Die L\u00e4nderkammer verwies Entscheidungen \u00fcber Pendlerpauschale und g\u00fcnstigere Bahntickets an den Vermittlungsausschuss.", "text": "Der Bundesrat hat wichtige Teile des Klimapakets der Bundesregierung vorerst gestoppt. Wegen des Gesetzes zu den steuerlichen Regelungen, zu denen die Pendlerpauschale und die Steuererm\u00e4\u00dfigung auf Bahntickets geh\u00f6ren, rief die L\u00e4nderkammer den Vermittlungsausschuss an. Die L\u00e4nder fordern eine andere Verteilung der finanziellen Lasten, die sich aus dem Klimapaket ergeben. Die Kritik hatten unter anderem Winfried Kretschmann, gr\u00fcner Ministerpr\u00e4sident von Baden-W\u00fcrttemberg und Daniel G\u00fcnther, CDU-Ministerpr\u00e4sident von Schleswig-Holstein, artikuliert. Alle weiteren Landeschefs teilten die Kritik an einer finanziellen \u00dcberlastung der Bundesl\u00e4nder. Die \u00dcberweisung an den Vermittlungsausschuss wurde einstimmig beschlossen. Es geht dabei um die Verteilung von Kosten zwischen Bund und L\u00e4ndern. Auch an anderen Teilen des Klimapakets gab es Kritik, aber keine Einigung auf einen Auftrag f\u00fcr den Vermittlungsausschuss. Da diese Teile nicht zwingend die Zustimmung der L\u00e4nder brauchen, ist f\u00fcr folgende Teile des Klimapakets der Weg nun frei:  Mit ihrer Forderung nach einem h\u00f6heren CO2-Preis konnten sich die Gr\u00fcnen trotz Beteiligung an zehn Landesregierungen nicht durchsetzen. Dazu sagte der Gr\u00fcnen-Fraktionschef Anton Hofreiter, nun sollten unverz\u00fcglich konstruktive Verhandlungen beginnen, damit die \"sinnvollen Ma\u00dfnahmen wie die steuerliche Geb\u00e4udesanierung und die Mehrwertsteuersenkung f\u00fcr Bahnfahrten schnell in Kraft treten k\u00f6nnen\". Seine Partei wolle im Vermittlungsausschuss darauf dr\u00e4ngen, \"wenigstens diesen Teil des Klimapakets \u00f6kologischer und sozial gerechter zu gestalten\".  Die Bundesregierung w\u00fcnscht sich, noch vor Weihnachten auch f\u00fcr die vorerst gestoppten Regelungen einen Kompromiss zu finden. Das halten einige L\u00e4ndervertreter f\u00fcr sehr ehrgeizig oder auch unwahrscheinlich. Kretschmann und G\u00fcnther kritisieren erneut zu niedrigen CO2-Preis F\u00fcr Bayern sagte Landeschef Markus S\u00f6der (CSU), der Bundesrat solle sich konstruktiv geben und Finanzfragen kl\u00e4ren, aber das Paket nicht grunds\u00e4tzlich blockieren. Baden-W\u00fcrttemberg hatte dagegen vor der Sitzung beantragt, das Gesamtpaket im Vermittlungsausschuss zu verhandeln.  Der CO2-Preis, der Sprit und Heiz\u00f6l verteuern soll, habe \"Konstruktionsfehler\", sagte Ministerpr\u00e4sident Kretschmann. Der Einstieg sei zu niedrig, um zu lenken, und es gebe verfassungsrechtliche Bedenken. In Richtung S\u00f6der sagte er, der Vermittlungsausschuss sei ein Instrument, Blockaden aufzul\u00f6sen. Schleswig-Holsteins Ministerpr\u00e4sident G\u00fcnther sagte, niemand wolle faire Bahnpreise verhindern - aber man m\u00fcsse noch \u00fcber die Frage sprechen, welche Einnahmen wem zugutek\u00e4men. Erneut kritisierte er \u00e4hnlich wie Kretschmann den CO2-Preis als im Einstieg \"einfach zu niedrig\". Nordrhein-Westfalens Ministerpr\u00e4sident Armin Laschet (CDU) verteidigte den geplanten CO2-Preis, er sei ein gro\u00dfer Schritt. \"\u00dcberall au\u00dferhalb Deutschlands wird dieses Klimapaket begr\u00fc\u00dft\", sagte er. Es sei aber gut, dass der Bundesrat geschlossen beim Steuerrecht den Vermittlungsausschuss anrufe.", "thread": [["1.18 km Weg. Mittel egal Ich fahre 18km einfachen Weg zur Arbeit.F\u00fcr mich ist es auch nach der neuen Regelung vollkommen egal, ob ich das Auto oder die Bahn nutze. Steuerlich habe ich bei keinem der Mittel einen Vorteil.Ganz einfach w\u00e4re es gewesen, die Pendlerpauschale f\u00fcr umweltfreundliche Fahrtmittel drastisch anzuheben. \u00d6PNV 45 Cent/km, Rad oder Fu\u00df 60 Cent/km.Das h\u00e4tte eine Lenkungswirkung."], ["2.Super, wie erwartet die Kosten kommen, die Verg\u00fcnstigungen nicht."], ["3.Live-Abstimmung fehlerhaft Bei der Auswahl gibt es nur die Optionen \"Alles gut so\" und \"Ich bin entt\u00e4uscht und will noch mehr\".Die Entt\u00e4uscht Option l\u00e4sst komplett offen ob man meint das Klima-Paket w\u00fcrde zu viel oder zu wenig tun, damit ist der Aussagewert von der Abstimmung schlichtweg K\u00e4se.Die Idee einfach alles zu besteuern und teurer zu machen in der \"Hoffnung\" das die Menschen es schlichtweg nicht mehr nutzen ist praktisch schon Sabotage an der Wirtschaft.So bl\u00f6d kann man sich ja gar nicht ins Knie schie\u00dfen, ohne das es Absicht ist."], ["4.Die Flugsteuererh\u00f6hung wird l\u00e4ngst abkassiert Schon ein paar Stunden nachdem der Bundestag das Gesetz zur Erh\u00f6hung der Flugsteuer abgenickt hatte (wen wundert's? - eine Steuer, die man im Namen des Klimas erheben kann...) wird der Kunde zur Kasse gebeten. Eine Gier, die einer Puffmutter Schamesr\u00f6te ins Gesicht treiben w\u00fcrde. Laut meines Schulwissen tritt ein Gesetz zwar nicht in Kraft, bevor der Bundesrat zustimmt und, letztendlich der Bundespr\u00e4sident seinen Karl-Otto daruntersetzt, aber das scheint ja niemanden zu interessieren. Auch die Presse schweigt dazu..."], ["5 Also kurz zusammengefasst: H\u00f6here Belastung der B\u00fcrger ist kein Problem, Entlastung an anderer Stelle ist ein Problem. B\u00f6se Zungen behaupten ja, dass die deutsche Politik ihre Klimapolitik k\u00fcnftig einzig dazu ausnutzt, mehr Steuereinnahmen zu generieren. Und die Masse jubelt dabei noch."], ["6 Diese Regelung w\u00e4re Schachsinn hoch zehn! Wenn man Gl\u00fcck hat hat \u00d6PNV, wenn nicht wird man bestraft? Das kann nicht Ihr Ernst sein! Au\u00dferdem w\u00fcrde dann jeder angeben, dass er zu Fu\u00df oder mit dem Rad gekommen ist, egal wie Gro\u00df die Entfernung ist, da man diese Fortbewegungsart nicht nachweisen kann."], ["7.Es ist halt wie Immer. Der B\u00fcrger, sofern er Arbeitnehmer ist, wird verarscht."], ["8 \"Der CO2-Preis, der Sprit und Heiz\u00f6l verteuern soll, habe \"Konstruktionsfehler\", sagte Ministerpr\u00e4sident Kretschmann. Der Einstieg sei zu niedrig, um zu lenken, und es gebe verfassungsrechtliche Bedenken.\"Der CO2-Preis zum aktuellen Zeitpunkt ist ein genereller Konstruktionsfehler. Man kann nicht null Alternativen bieten, einfach nur alles verteuern und dann drauf hoffen, dass die Leute schon irgendwie klimafreundlicher leben und aber trotzdem irgendwie zur Arbeit kommen. Es ist ja auch schon ein deutliches Signal, dass nur f\u00fcr den DB-Fernverkehr die MwSt. gesenkt wurde - f\u00fcr Nahverkehr und \u00d6VPN zahlt man weiterhin mancherorts utopische Preise, oder es ist einfach gar keiner verf\u00fcgbar, um damit zur Arbeit zu kommen. Gut, wenn in den Gro\u00dfst\u00e4dten FfF daf\u00fcr demonstriert, mehr auf \u00f6ffentliche Verkehrsmittel zu setzen - wenn man vielleicht 10-30 Minuten Schulweg zu Fu\u00df oder mit dem Fahrrad hat und nebenbei die Bus- oder S-/U-Bahnstation in Reichweite, ist sowas nat\u00fcrlich einfach zu fordern.Sofortige hohe Bepreisung von Heiz\u00f6l... tja, wer ein Eigenheim mit \u00d6lheizung besitzt und fl\u00fcssig genug ist, kann umbauen. Alle anderen gucken in die R\u00f6hre und zahlen nur ordentlich drauf.Was f\u00fcr eine \"Lenkwirkung\" erhofft man sich da \u00fcberhaupt? Die Politik h\u00e4tte erst liefern m\u00fcssen mit Geld f\u00fcr Bahn (mit Kontrolle, dass das Geld nicht in Beraterfirmen versickert..) und \u00d6VPN und danach h\u00e4tte ein Klimapaket mit Lenkwirkung Sinn ergeben. So wird einfach nur alles auf einen Schlag teurer, alle Lebenshaltungskosten mit eingeschlossen. Familien und Personen mit geringem Einkommen, die bisher gerade so \u00fcber die Runden gekommen sind, gehen einfach in den Ruin. Unternehmen und Energieversorger \u00e4ndern sich nicht - warum auch? Die Kosten tr\u00e4gt ja der Verbraucher."], ["9.Entweder will man klimafreundlicher handeln - oder nicht Erh\u00f6hung der Flugsteuer ? Die ist doch l\u00e4ngst \u00fcberf\u00e4llig. Fliegen zu Dumpingpreisen z. T. weit unter Bahnpreisen geh\u00f6rt abgeschafft. Das ist abnormal. Es ist genau das, was einem die Schamesr\u00f6te ins Gesicht treiben sollte."], ["10 Wo man den B\u00fcrger belasten kann, herrscht Einigkeit. Wo man ihn entlasten k\u00f6nnte, auch, da tut man es nicht. Der Bundesrat zeigt \u00fcberdeutlich, warum Menschen zurecht Politiker verachten."], ["11.Darth Vool, wissen Sie genau, wer abkassiert? Wirklich der Staat? Dann k\u00f6nnen Sie, ist das Gesetz nicht rechtswirksam ver\u00f6ffentlicht, auf Erstattung klagen. Oder doch eher die Fluggesellschaften oder Reiseb\u00fcros mit einer wohlfeilen wie fadenscheinigen Begr\u00fcndung? Halte Letzteres f\u00fcr viel wahrscheinlicher..."], ["12.Sie vergessen, dass so etwas niemand nachpr\u00fcfen kann. Sie kreuzen an, Sie f\u00fchren mit dem Fahrrad, nehmen aber das Auto. Kein guter Vorschlag."], ["13.Ein CO2 Preis mindert den Aussto\u00df nicht man kann lediglich hoffen, dass sich eine \"Lenkungswirkung\" ergibt. Gesucht werden doch L\u00f6sungen. In diesem Zusammenhang halte ich die Aussage  \"einfach zu niedrig\" f\u00fcr problematisch. Viele B\u00fcrger haben derzeit keine Alternative."], ["14.Echt,  jetzt? Also, nur dass ich das nochmal f\u00fcr mich richtig zusammenfasse: Die haben alle Belastungen, die aus dem Klimapaket den B\u00fcrgern erwachsen beschlossen und alle Entlastungen vertagt (auf dem St. Nimmerleinstag!?). Eine gro\u00dfartige Leistung unserer Volksvertreter. H\u00f6chster Respekt, h\u00f6chste Anerkennung! Wie das immer nur so toll hinbekommen!"], ["15.Sollen Sie doch Taxi fahren! W\u00fcrde jetzt Marie Antoinette sagen.Warum sollte die Bundesregierung die MWSt. f\u00fcr Bahntickets senken, wenn die Bahn keine Tangenti f\u00fcr die Minister abf\u00fchrt? Bei den Taxis funktioniert das ja auch. Oder gibt es einfach Geschenkerl von der Mineral\u00f6lindustrie?"], ["16 Kein Wunder. Wir wollen doch mehr Geld f\u00fcr die Bundeswehr ausgeben und international mehr \u0084Verantwortung\u0093 wahr nehmen. Das kostet eben Geld."], ["17 Dass die Flugticketsabgabe internationale Abkommen verletzt (wie etliche Medien berichteten), d\u00fcrfte sicher sein - nach diesen Vertr\u00e4gen d\u00fcrfen Luftverkehr-Besteuerungen NUR der Finanzierung des Luftverkehrs selbst dienen. Die USA haben sich bereits auf Initiative der Airlines beschwert, auch das stand in den Medien."], ["18.Hannibal Murkle #17, kann gut sein, da kenne ich mich nicht aus. Wenn ich mich recht erinnere, gibt es CO2-Abgaben auch in anderen L\u00e4ndern, ob da Flugticket ausgeschlossen sind? In den Beitrag, auf den ich Bezug nehme, geht es aber um die Behauptung, schon Stunden nach dem Bundestagsbeschluss, bevor das Gesetz rechtswirksam wurde, sei bereits die Abgabe kassiert worden. In den Fall bleibe ich bei der Vermutung, dass die Ticketverk\u00e4ufer von sich aus aufgeschlagen haben. Dass von Staats wegen kassiert wurde, halte ich allein aus technischen Gr\u00fcnden f\u00fcr unwahrscheinlich."], ["19.Solangsam habe Ich verstanden, von welcher lenkungswirkung die immer sprechen: sie wollen die W\u00e4hler weg von ihnen, hin zu AfD lenken.Einen anderen Sinn ergibt es nicht, da z.b. F\u00fcrMich keine Alternative zum Auto gibt um auf die Arbeit zu kommen. Bzw wurde die Alternative 1994 stillgelegt und bis heute ist es unsere Gr\u00fcnen Landesregierung zu teuer diese wieder zu aktivieren."], ["20 das h\u00e4tte aber mit Erstattung des Werbeaufwands nichts mehr zu tun. Ich denke, da ist die Gleichbehandlung aller Verkehrsmittel das \u00e4u\u00dferste.Aber \u008010 je Tonne CO2 ist das Problem. Das ist nicht f\u00fchlbar. Und, man mu\u00df die Pendler belasten, auch wenn die Wahlkampfmanager was anderes sagen. Wir haben jahrzehntelang \"Flexibilit\u00e4t\" gef\u00f6rdert. In Zukunft sollte sich jeder bei einem Wohnung- oder Arbeitsplatzwechsel (nicht zwischendurch, das w\u00e4hre unverh\u00e4ltnism\u00e4ssig)  eben auch Gedanken \u00fcber den Weg machen. So ein Paradigmenwechsel braucht Zeit,  also \u008050 zum Start, und eine verbindliche schrittweise Erh\u00f6hung."], ["21 Ab einem gewissen Preis w\u00fcrden sie aber Alternativen suchen, genau das ist das Ziel."], ["22.Abw\u00e4hlen Diese Steuererh\u00f6hung unter dem Deckmantel des Klimawandels ist ekelhaft. Und kommt uns nicht mehr mit dem Wort Respekt, denn den habt ihr schon lange verloren."], ["23.Mehrwertsteuer wird verteilt Die Mehrwertsteuer wird ja an Bund, Land und zum sehr kleinen Teil an Gemeinden verteilt. Offenbar hat man bei der Bundesregierung es verpennt bei den L\u00e4ndern mal nachzufragen, ob sie eine Verringerung der Mehrwertsteuer bei Bahntickets durchbekommen. Das \u00fcbliche Versagen mal wieder. Als B\u00fcrger ist man nicht mal mehr sprachlos angesichts der immer wieder gezeigten Inkompetenz der Regierenden."], ["24.N\u00f6, das w\u00e4re unfair Sie k\u00f6nnen schlicht einem 55j\u00e4hrigen nicht zumuten, jeden Tag insgesamt 30km mit dem Rad zur Arbeit zu fahren, bei Wind, bei Wetter, bei Schnee, bei Regen.Sie k\u00f6nnen es auch meiner Frau nicht zumuten jeden Tag 20km zur Arbeit mit dem Rad und 2 Kindern im Anh\u00e4nger zu fahren, weil die KiTa an Ihrem Arbeitsplatz ist und sie die Kinder dahin mitnimmt...Ich sage Ihnen mal eine viel bessere Alternative:Kilometerpauschale grunds\u00e4tzlich nur bis 20km, dar\u00fcber hinaus nur, wenn ein H\u00e4rtefall nachgewiesen wird. Das w\u00e4re umweltfreundlich, dann w\u00fcrde es niemanden mehr geben, der t\u00e4glich 150km und mehr zur Arbeit pendelt.Deutschland ist das einzige Land in Europa, in dem es unbegrenzte Pendlerpauschale in dieser H\u00f6he gibt, daf\u00fcr, dass die Leute weit weg von ihrem Arbeitsort wohnen. Wir subventionieren Verkehr..."], ["25.Eine reine Steuererh\u00f6hung ist das Und dann stellen sich diese 2 Ministerpr\u00e4sidenten hin, meinen es ist f\u00fcr sie zu teuer, aber Preis f\u00fcr CO2 f\u00fcr den B\u00fcrger ist zu niedrig. Zum Kotzen ist das mit der Politik. Klar ist, dass man diese Granaten nicht mehr w\u00e4hlen kann."], ["26.@1 Pedelec kaufen und was f\u00fcr die Rettung der Menschheit tun. Ich kann so einen bequemen Unsinn nicht mehr lesen. Als ob 18km ehuetzutage eine Strecke w\u00e4re, die nur mit dem Auto zu bew\u00e4ltigen ist.Zu Laschet (CDU). Der Typ will ja auch ein neues Steinkohlekraftwrek an den Start bringen unter Zuholfename einer gef\u00e4schten Rechnung. Wahrscheinlich hat er auch schon einen Aufsichtratsposten beim entsprechenden Konzern in Aussicht.\u00dcberhaupt - wie Regeirung und andere Enstcheidungstr\u00e4ger dieser Bundesrepublik auf ganzer LInie versagen, wie ien gro\u00dfer Teil der Gesellschaft desinterresiert am Rande zuschaut und derweil das n\u00e4chste Urlaubsflugticket bucht. Traurig. Wir werden es wohl nicht schaffen."], ["27.Interessant das die Gr\u00fcnen eine Erleichterung f\u00fcr die Pendler nicht wollen. Kretschmar lehnt ab und Hofreiter schiebt es erstmal auf die lange Bank. Ein kleiner Vorgeschmack auf eine Gr\u00fcne Regierung."], ["28.Wort des Jahres ?Klimahysterie? als Wort des Jahres h\u00e4tte besser gepasst als ?Respektrente?, denn die Hysterie ist im Gegensatz zur Respektrente schon da und hat gro\u00dfe Teile der Politiker ergriffen, ob das auch auf die Rente jemals zutreffen wird, ist fraglich."], ["29.Sozial ausgewogen Hallo Cui bono 101,von \"sozial ausgewogen\" ist jedenfalls gerade nichts mehr \u00fcbrig.Mal sehen, wie diese \"Glanzleistung\" beim gemeinen B\u00fcrger ankommt, dem gerade sowieso lauter Mitteilungen ins Haus flattern, die die \u00dcberschrift \"Preiserh\u00f6hung\" tragen.LUNY"], ["30.Klimapaket Umweltschutz und Klimaschutz haben zwar etwas miteinander zu tun, sind aber keinesfalls identisch.Der Part des Klimaschutzpaketes, der tats\u00e4chlich etwas f\u00fcrs Klima h\u00e4tte bewirken sollen, n\u00e4mlich die Senkung der Mehrwertsteuer auf Bahntickets, um die Leute dazu zu bewegen, statt des eigenen PKWs die Bahn zu nutzen, ist gerade an den Vermittlungsausschu\u00df verwiesen worden.Der Hauptgrund, weswegen die Leute mit dem Auto zur Arbeit pendeln, ist in erster Linie nicht der Ticketpreis der Bahn, sondern sind die Unzuverl\u00e4ssigkeit der Bahn, schlechte Bahnanbindungen und nat\u00fcrlich auch Bequemlichkeit.LUNY"], ["31.ist doch eigentlich egal wenn linksgr\u00fcn h\u00e4lt nicht will, ok dann Arten wir halt.  Linksgr\u00fcn geht es doch nicht um das Klima, weit gefehlt es geht um Standpunkte. Nur was gr\u00fcnlinks ausbr\u00fctet  ist das Wahre!  Und was G\u00fcnter und Laschet den geht es nur um weitere Zuwendungen. Auch denen ist das Klima eigentlich egal. Also warten wir. Wir haben alle Zeit Welt und offensichtlicher kann man das nicht dokumentieren."], ["32.Business as usual  Das ganze Theater erinnert mich fatal an vorangegangene \"Umweltschutz\"pakete - wie die Regelungen zu den erneuerbaren Energien oder zur energetischen Geb\u00e4udesanierung. Anstatt zuerst den Staat und alle staatlichen Gliederungen als leuchtende Beispiele vorangehen zu lassen (Beispiel energetische Sanierung: \u00d6ffentliche Geb\u00e4ude sind explizit ausgenommen) oder gro\u00dfe Unternehmen in die Pflicht zu nehmen (Beispiel Erneuerbare Energien: Gro\u00dfverbraucher k\u00f6nnen sich befreien lassen), werden die Regelungen so lange in die  parlamentarische Waschmaschine gesteckt, bis das maximal schlechteste Ergebnis f\u00fcr Land und B\u00fcrger herauskommt. Den Eindruck kann man jedenfalls gewinnen. Eine Folgenabsch\u00e4tzung durch die Bundestagsverwaltung anhand des letztendlich beschlossenen Gesetzestextes vor der finalen Abstimmung w\u00e4re jedenfalls sehr w\u00fcnschenswert und w\u00fcrde wohl manche Fehlsteuerung auf der Zielgeraden noch verhindern."], ["33.Und das ist Ihr Pl\u00e4doyer jeden Unfug mitzumachen ? Der Klimawandel belastet den B\u00fcrger und genau deshalb ist es Unfug, die Pendlerpauschale f\u00fcr Fahrzeuge mit erd\u00f6lbasierten Kraftstoffen zu erh\u00f6hen . Gegen eine Erh\u00f6hung f\u00fcr alle Fahrten ohne Verbrennungsmotor w\u00e4re dagegen in Ordnung . Ich denke Menschen verachten Politiker aufgrund verachtenswerten Handelns, nicht aufgrund vern\u00fcnftiger \u00dcberpr\u00fcfung von Regierungsvorschl\u00e4gen ."], ["34.Neuer Betreiber des Verkehrsverbundes Hallo Bonebene,seitdem es bei uns einen neuen Betreiber des Vekehrsverbundes gibt, geht immer weniger.Es gibt zwar Zugverbindungen, die jedoch st\u00e4ndig gest\u00f6rt sind. Es gibt Versp\u00e4tungen und Zugausf\u00e4lle.Die meisten Arbeitnehmer sind keine \"freischaffenden K\u00fcnstler\", sondern m\u00fcssen zumindest Kernarbeitszeiten einhalten. Mit der derzeitigen Infrastruktur des \u00d6PNV ist das leider nicht gew\u00e4hrleistet. LUNY"], ["35.Abw\u00e4hlen ist eine gute Idee. 86% der B\u00fcrger sind der Meinung, dass die Regierung nicht genug f\u00fcr Umwelt/Klimaschutz tue. (Die Welt,28.5.19)95% der B\u00fcrger wollen keinen Kohlestrom mehr, 93% keinen Atomstrom . ( Allensbach )Ich denke auch : Die k\u00f6nnen nicht und die wollen nicht. W\u00e4hlt sie ab ."], ["36.Entfernung Wohnort zur Arbeitsstelle Hallo MisterD,es gab einmal Zeiten, als Firmen f\u00fcr ihre Besch\u00e4ftigten ganze Wohnsiedlungen ganz in der N\u00e4he der Betriebe bauten.Die Arbeitnehmer liefen zur Arbeit. Wahnsinn, oder?Dieses sch\u00f6ne Projekt mit entsprechenden Steuerverg\u00fcnstigungen lief nach meiner Erinnerung Ende der 70er, Anfang der 80er Jahre aus.Die Kommunen \u00fcbernahmen diese Sozialwohnungen, verscherbelten sie aber sogleich wieder an \"Wohnungsbaugesellschaften\", als Sanierungen anstanden.Von den Arbeitnehmern wird \"Flexibilit\u00e4t und Mobilit\u00e4t\" gefordert. Deshalb wurde auch der Individualverkehr gef\u00f6rdert. Damit soll nun Schlu\u00df sein oder eben doch nicht.Wer es sich leisten kann, kein Auto zu haben, hat Gl\u00fcck. LUNY"], ["37.an 36.: Das Kernproblem ist die verlorgen gegangene Nachhaltigkeit: Ja, wie Sie schreiben, das gab es einmal. Es gab auch einmal einen gewissen Alfried Krupp (v. Bohlen und Halbach), der bei seiner letzten Teilnahme an einer HV den Satz bei seiner Ansprache sagte: \"Sinn der Arbeit ist das Gemeinwohl\". Und damit meinte er auch \"unternehmensleitende\" Arbeit, seinen Worten folgten stiftungsorganisierte  gemeinn\u00fctzige Taten. Seine gefilmte und mit geschnittene Ansprache sollte bei einem Besuch der Krupp-Ausstellung der Villa H\u00fcgel in Essen zu sehen und zu h\u00f6ren sein. Er war kein Einzelfall, das war eins der Erfolgsgeheimnisse der sozialen Marktwirtschaft in der alten Bundesrepublik und damaliger, auch wirtschaftlichen Entscheidungstr\u00e4ger. Man dachte in nachhaltigen, zukunftsorientierten Systemen. Genau daran scheint es heut zu Tage zu mangeln, auch in der Politik."], ["38.Steuererh\u00f6hungen und Gegenleistung Hallo Redskin,Steuern und Abgaben werden erhoben, damit Leistungen f\u00fcr den Steuer- und Abgabenzahler erbracht werden k\u00f6nnen.Der Zusammenhang zwischen H\u00f6he der Steuern und Abgaben und der damit verbundenen Mehrleistung f\u00fcr den Steuer- und Abgabenzahler ist seit geraumer Zeit nicht mehr zu erkennen.Alles marode, Baustellen, wohin das Auge reicht, das ist die Realit\u00e4t.Nachdem das alles noch nicht genug zu sein scheint, wird jetzt noch das Fa\u00df \"Klimarettung\" aufgemacht.Die Herangehensweise ist h\u00f6chst professionell, denn der Part, der die B\u00fcrger entlasten sollte, ist schon einmal am Bundesrat gescheitert und in den Vermittlungsausschu\u00df gegeben worden.W\u00e4re die regierende Bundesregierung eine Firma, w\u00e4re sie schon l\u00e4ngst pleite.LUNY"], ["39.Kretschmann Hallo R.mehring,der Ministerpr\u00e4sident von Baden-W\u00fcrttemberg hei\u00dft Kretschmann, ist aber auch egal, die Berufspolitiker sind austauschbar :-)Kretschmann will angeblich eine h\u00f6here CO2-Steuer. Das ist Schach auf drei Ebenen.Das Thema wurde in den Vermittlungsausschu\u00df verwiesen, mit der berechtigten Erwartung, da\u00df dabei NICHTS herauskommt.Das wiederum w\u00fcrde die Autoindustrie in Baden-W\u00fcrttemberg st\u00fctzen, die ja Autos verkaufen m\u00f6chte, wobei eine hohe CO2-Steuer eher hinderlich w\u00e4re, solange die Autofahrer noch Sprit in den Tank f\u00fcllen m\u00fcssen, um vorw\u00e4rts zu kommen.LUNY"], ["40 W\u00e4re es dann nicht eher angebracht, dass die Bahn mal Ihre absurde Preispolitik \u00fcberdenkt? Es ist in meinen Augen vollkommen idiotisch dass irgendwelche Leute die Gl\u00fcck haben und die Zeit sich mit dem Tarifwirrwarr zu besch\u00e4ftigen f\u00fcr 19,90 Euro kreuz und quer durch Deutschland fahren zum Spa\u00df und Vergn\u00fcgen; und Menschen die spontan irgendeinen wichtigen Termin wahrnehmen m\u00fcssen gnadenlos mit \"Flexpreis\" abgezockt werden. Vor allem weil die dann einen Leihwagen nehmen oder das Flugzeug; weil beides nur die H\u00e4lfte kostet. Ich zahle keine dreihundertf\u00fcnfzig Euro f\u00fcr eine Bahnfahrt von Berlin nach N\u00fcrnberg und zur\u00fcck. Das ist schlicht \"out of the question\"."], ["41.Gesetzesvorlagen Hallo HubertBauer,die Quelle wei\u00df ich nicht mehr, aber ein Politiker hat einmal gesagt, da\u00df Gesetzesentw\u00fcrfe, egal wie sinnvoll sie sind, niemals nach erster, zweiten und dritten Lesung und nachdem der Bundesrat auch noch abgestimmt hat, so verabschiedet werden, wie sie urspr\u00fcnglich eingegeben wurden.Gesetzesentw\u00fcrfe sind gute Absichten, womit bekanntlich der Weg in die H\u00f6lle gepflastert ist, um es \u00fcberspitzt auszudr\u00fccken.Und ja, Politik besteht aus Kompromissen, die f\u00fcr die B\u00fcrger immer schlechter zu sein scheinen.LUNY"], ["42.Abgew\u00e4hlt Hallo Karl-felix,bei den hohen W\u00e4hlerverlusten der CDU und der SPD 2017 war die Regierung bereits abgew\u00e4hlt. CDU und SPD wollten das jedoch nicht zur Kenntnis nehmen und dachten: Rein rechnerisch reicht es ja noch f\u00fcr 50+%, wenn auch nur knapp.Also \"weiter so\".Inzwischen kratzen sie an der 40% Marke.Selbsterkenntnis? Fehlanzeige.LUNY"], ["43 Naja her Hausvertrauensmann( Blockw.. ) oder Vertrauensmann der Stra\u00dfe stempelt morgens das Aufsteigen auf das Fahrrad ab und der Verdi-Stempelverantwortliche mach dann am Betriebstor einen Stempel und \u00fcberpr\u00fcft am Kilometerz\u00e4hler die Fahrstrecke. Abends dann umgekehrt."], ["44 Was k\u00f6nnen die Fluggesellschaften denn daf\u00fcr , da\u00df die Bahn nich wirtschaften kann. Viele der innerdeutschen Fl\u00fcge sind ja Zubringerfl\u00fcge zu den intecontinantalen Hubs. Wenn diese Strecken dann zu teuer werden , f\u00e4hrt der Fluggast dann lieber mit dem Auto nach MUC/FRA/DUS anstatt mit Gep\u00e4ck 3 - 4 mal umsteigen zu m\u00fcssen und bei den dauerhaften Versp\u00e4tungen der Bahn noch den Flug zu verpassen."], ["45 Um dann jedesmal eine Mieterh\u00f6hung zu bekommen oder die Eigentumswohnung/Haus verkaufen zum\u00fcssen , damit der Staat+Notar dann jedes mal 7-10% vom Kaufpreis kassiert??"], ["46 Meine Alternative hei\u00dft dann : Das Haus ect. verkaufen und das Land dauerhaft verlassen und in Singapore oder ROC zu arbeiten und Steuern zu zahlen. Habe die entsprechenden Arbeitserlaubnisse und Jobangebote die schon vor Steuern deutlich \u00fcber dem z.Zt. in Dtl. gezahlten Betrag liegen und spreche gut Singlisch , Englisch und etwas Madarin."], ["47 In Japan zahlt der Arbeitgeber ( der dies dann von der Steuer absetzt ) die vollst\u00e4ndigen Kosten des Arbeitsweges. Ja nach Stellung im Betrieb und Wichtigkeit des Arbeitnehmers auch f\u00fcr Pendlerstrecken > 200 km."], ["48.@univozit\u00c3\u00a4tswunder Die Steuer ist auf einem Ticket als OY Taax zu sehen, Sie wurde ab 15NOV19, ein paar Stunden nach der Debatte im Bundestag kassiert. Diese Steuern werden in einem System namens ATPCO hinterlegt - man sollte meinen von den jeweiligen L\u00e4ndern selbst, angeblich aber von den Airlines. Leider k\u00f6nnen Reiseb\u00fcros aber die Airlines nicht vor Gericht ziehen - immerhin sind sie von diesen abh\u00e4ngig.  Nun kann so eine Steuer, mit dem zwei Buchstabencode leichtens abgerechnet werden und an den Staat abgegeben werden. Ob das geschieht oder nicht sollten Sie z.B. bei der LH anfragen. Als Kunde k\u00f6nnen Sie gerne, wenn Sie ein Ticket gekauft haben, die jeweilige Airline verklagen. Nur: in DE brauchen Sie dazu einen Anwalt. Ob es die EUR 18.00 dann wert sind?"], ["49.Man lernt ja nie aus  seit gestern Abend wei\u00df ich ,dass trotz gro\u00dfartiger Bundespolitik die Digitalisierung voran schreiten soll.Das ist zu begr\u00fc\u00dfen.Aber Vorsicht jede geschriebene Mail erzeugt CO2 Schadstoffe. Jeder kann sich ausrechnen wieviele Mails am Tage durch ein Unternehmen und im privaten Bereich gelangen.Oje!!! Auch die \u00f6ffentlichen Auftritte der Musikband;s stehen im Focos.Wir m\u00fcssen aufpassen das wir uns jetzt wohlm\u00f6glich zum Schlu\u00df noch belauern-Wer von uns der gr\u00f6\u00dfte Umwelts\u00fcnder ist.Vielleicht entwickelt jetzt schon Irgend Einer im Hinterzimmer eine Umweltfibel mit einen Verhaltenskontext.Und gleich versehen mit einer Strafma\u00dfnahme wie bei einer \u00dcberschreitung im Stra\u00dfenverkehr.Wer bitte sch\u00f6n kann mal so nett sein endlich diese Hysterie aus diesem wichtigen Thema zu nehmen.Es mu\u00df doch gerade aus den Reihen der Politik ein Stoppzeichenkommen gegen diese Art von Demostrationen die ja zum Teil mit Sabotagen etwas zu tun haben.Klimawandel mu\u00df man begegnen ,wissenschaftlich erkl\u00e4ren und Ma\u00dfnahmen einleiten nicht gegen die Menschen (Strafen und Verbote) verh\u00e4ngen,sondern Menschen begleiten bei den L\u00f6sungen die dann zum Erfolg f\u00fchren. Wir k\u00f6nnen doch Morgen nicht alles abschaffen.Das ist idiotisch und bringt Chaos in unser Leben.Man mu\u00df sich einfach wundern ,dass die regierenden Parteien einfach zusehen und nicht reagieren mit Augenma\u00df sondern aggieren so wie es irgend welche Bewegungen es diktieren. Das ist auch ein Vorwurf an den Gr\u00fcnen.Nur um an die Macht zu kommen wird das alles geduldet und zum Teil auch gef\u00f6rdert.Wer 1989 genau erlebt hat ,sollte nicht damit rechnen das sich so ein Volkszorn nicht wieder entladen k\u00f6nnte.Das will Niemand ,aber es wird unruhig im Kollegenkreis,im Taxi,in der kaufhalle im gesmaten \u00f6ffentlichen Leben."], ["50 tja,erst dauert es ewig bis sie sich auf etwas einigen, dann wird es ein Mini Klima Paket und jetzt wird es teilweise revidiert . Es ist schon beeindruckend wie wenig unsere definitiv \u00fcberbezahlten polit Eliten hinbekommen. W\u00e4ren sie normale Arbeitnehmer. ........."], ["51.Transparenz Wichtig ist meines Erachtens, dass nach den Beschl\u00fcssen f\u00fcr direkte/indirekte Abgaben, welche dem Klimaschutz zugutekommen sollen, eine gla\u00dfklare TRANSPARENZ vorhanden sein muss. Es muss den B\u00fcrger*innen von Anfang bis Ende, von der Einzahlung bis zur Verwendung gezeigt werden, dass die \"Einnahmen\" zu 100% dem Klimaschutz n\u00fctzten."], ["52.Wichtig w\u00e4re auch dass es nicht nur Steuererh\u00f6hungen gibt, sondern dagegen \u00f6kologisches und klimafreundliches Handeln auch g\u00fcnstiger oder attraktiver wird. Wie eben das Bahnfahren, aber eben auch bei der Energie zum Beispiel eben so verfahren wird. \"Schmutzige\" Energien teurer, saubere klimafreundlichere Alternativen dann aber auch g\u00fcnstiger machen. Wenn es wirklich auch um Klima- und Umweltschutz ginge, w\u00fcrde auch irgendwann mal was von konsequenten M\u00fcllvermeidungsstrategien zu sp\u00fcren sein.."], ["53.Der KLimawandel Der Klimawandel ist doch eh schon ins religi\u00f6se abgerutscht co2 Ablasshandel mit Zertifikaten oder Aktionen von Fluggesellschaften, die Erbs\u00fcnde f\u00fcr Europa, dem Weltuntergang und Erl\u00f6sung, Internetseiten auf denen man seine Co2 S\u00fcnden beichten kann sowie den Ungl\u00e4ubigen die es zu bek\u00e4mpfen gilt. Und im Namen der h\u00f6heren Sache kann da eine Steuererh\u00f6hung \u00fcberhaupt falsch sein"]]}