{"headline": "Klimawandel bedroht seltene Pflanzen", "headline_intro": "Globale Studie ", "date": "Donnerstag, 28.11.2019 ", "time": "15:28 Uhr", "intro": "Die gute Nachricht: Auf der Erde gibt es viel mehr Pflanzen als vermutet, so Forscher in einer neuen Studie. Die schlechte Nachricht: Klimawandel, Landwirtschaft und St\u00e4dtebau k\u00f6nnten viele von ihnen verschwinden lassen. ", "text": "Es steht nicht gut um die Pflanzenwelt: Erst 2016 haben Forscher Alarm geschlagen und einen umfassenden Bericht vorgelegt. Das Ergebnis: Laut dem \"State of the World's Plants report\" ist ein F\u00fcnftel aller bekannten Pflanzenarten vom Aussterben bedroht. Nun hat sich ein Team von 35 Wissenschaftlern seltenen Pflanzen noch genauer gewidmet. Im ersten Schritt erstellten sie zehn Jahre lang eine Datenbank, die Landpflanzen erfasst. Es sei die gr\u00f6\u00dfte Datenbank dieser Art, hei\u00dft es. Aus den Millionen Datens\u00e4tzen konnten die Forscher um Brian Enquist von der University of Arizona in den USA eine Karte erstellen, die die globale Verteilung von seltenen Pflanzen zeigt. Ihre Ergebnisse ver\u00f6ffentlichten die Forscher nun in der Fachzeitschrift \"Science Advances\". Die Datenbank z\u00e4hlt etwa 435.000 unterschiedliche Arten. Das ist etwas mehr als beim \"State of the World's Plants report\", er erfasste nur etwa 390.000 Arten von Gef\u00e4\u00dfpflanzen.  Denn beim Thema Biodiversit\u00e4t von Pflanzen bestand bisher ein Problem: Forscher hatten nur eine grobe Idee davon, wie viele Landpflanzen es \u00fcberhaupt gibt. Genauere Angaben sind aber wichtig, um Einsch\u00e4tzungen \u00fcber Vorkommen und zuk\u00fcnftige Bedrohungen treffen zu k\u00f6nnen. Die aktuelle Studie differenzierte in einem zweiten Schritt ihre Daten und stufte etwa 37 Prozent der Pflanzen als au\u00dferordentlich selten ein. Die hohe Zahl solcher Funde \u00fcberraschte die \u00d6kologen. \"Es gibt viel mehr seltene Arten, als wir erwartet hatten\", so Enquist. Dann warfen die Forscher einen Blick auf die r\u00e4umliche Verteilung der Pflanzen. Global gesehen zeigte sich auf der Karte: Viele seltene Pflanzen kommen in bekannten Naturparadiesen wie Costa Rica oder Madagaskar vor. Sie gelten als Hotspots des Lebens und sind f\u00fcr ihre gro\u00dfe Biodiversit\u00e4t mit vielen endemischen Pflanzen bekannt - also Arten, die nur dort vorkommen. Weitere Standorte befinden sich nahe dem \u00c4quator: In S\u00fcd- und Mittelamerika, in S\u00fcdostasien, aber auch im s\u00fcdlichen Teil Afrikas. Dass das Amazonasbecken auf der Karte nur eine geringe Rolle spielt, erkl\u00e4ren die Forscher mit den g\u00fcnstigen Bedingungen, die dort herrschten: Etliche Pflanzenarten seien in den Regenw\u00e4ldern der Region h\u00e4ufiger anzutreffen, weil sie dort noch gen\u00fcgend Lebensraum finden w\u00fcrden.  An den Hotspots f\u00fcr seltene Pflanzen sei das Klima in den vergangenen Jahrtausenden relativ stabil gewesen. Aber die Forscher blicken pessimistisch in die Zukunft: Durch den Klimawandel sind gerade dort starke Ver\u00e4nderungen zu erwarten, die sich negativ auf seltene Pflanzen auswirken k\u00f6nnten. Schon kleine Temperaturver\u00e4nderungen k\u00f6nnen Einfluss auf den Wachstumszyklus von Pflanzen haben, wissen Forscher.  \"Au\u00dferdem steigt in diesen Regionen der Einfluss des Menschen. Es werden immer mehr Fl\u00e4chen f\u00fcr die Landwirtschaft ben\u00f6tigt, die St\u00e4dte dehnen sich aus. Das sind keine guten Nachrichten\", so Enquist. Wenn nichts geschehe, k\u00f6nnten gerade seltene Pflanzen sehr schnell aussterben, da es hiervon nur wenige Exemplare gebe. F\u00fcr die Wissenschaft ist das eine dramatische Entwicklung. Denn gerade \u00fcber diese Pflanzen wissen Forscher nur sehr wenig. In fr\u00fcheren Untersuchungen hatten Forscher auch weitere Gr\u00fcnde f\u00fcr den Artenschwund ausgemacht. Krankheiten und invasive Spezies, die sich in fremder Umgebung ausbreiten und einheimische Pflanzen verdr\u00e4ngen, tragen auch zum R\u00fcckgang bei. Doch auch die Ausbreitung von invasiven Arten geht zum Teil auf klimatische Ver\u00e4nderungen zur\u00fcck.  Neues Gew\u00e4chs bei Facebook Zudem gibt es regionale Unterschiede bei der Verbreitung von Pflanzen. Einige Alpenpflanzen dehnen ihren Verbreitungsraum durch den Klimawandel eher aus, hatte eine Studie gezeigt. Durch h\u00f6here Temperaturen k\u00f6nnen sie im Gebirgen in immer h\u00f6heren Lagen wachsen und seien h\u00e4ufiger zu finden. Knapp 20 Prozent sind in den Alpen dagegen seltener geworden. Forscher entdecken st\u00e4ndig weitere bisher unbekannte Arten. Dazu z\u00e4hlen manchmal auch solche, die eigentlich kaum zu \u00fcbersehen sind. 2015 entdeckten Wissenschaftler im Regenwald von Gabun eine hundert Tonnen schwere und 45 Meter hohe Baumart, die nur in dieser Region Afrikas w\u00e4chst.  Und manchmal hilft den Forschern auch die globale Vernetzung bei der Arbeit: Eine fleischfressende Sonnentauart, die nur im brasilianischen Bundesstaat Minas Gerais vorkommt, fanden Biologen, nachdem sie ein Foto der Pflanze bei Facebook gesehen hatten. Dort hatte es ein Orchideenfan hochgeladen. ", "thread": [["1.Dinosaurier sind auch weg scheint keinen gro\u00df zu st\u00f6ren. Keine Ahnung warum die das Autofahren nicht vorher eingestellt haben. Wie kam nochmal die Kohle in die Erde ? Wie sah es bei uns vor Millionen Jahren aus ? Und ob wir \u00fcberleben ist der Natur und dem Klima sowas von egal."], ["2.\"Nat\u00fcrlich ist, wenn sich nichts \u00e4ndert\" Diese Denke in Teilen der Wissenschaft ist meiner Meinung nach geradezu absurd. Nat\u00fcrlich ist Geburt und Tod. Von Individuen und auch von Gruppen und Arten. Artensterben und Entstehung neuer Arten, Verdr\u00e4ngung und \u00c4nderung, fressen und gefressen werden ist das Grundprinzip der Natur. Wer das nicht sieht und jede \u00c4nderung in der Natur als Folge \"unnat\u00fcrlichem\" menschlichem Einwirkens sieht, ist auf eine Art \"religi\u00f6sem Urs\u00fcnden-Trip\"."], ["3.Klimawandel bedroht seltene Pflanzen Nat\u00fcrlich. Klimawandel bedroht prinzipiell eigentlich alle Pflanzen. Dass darunter auch \"seltene\" Pflanzen sind, ist eine logisch folgende Tatsache. Wo ist jetzt der Nachrichtenwert dieser \"Studie\"?Und beim Satz \"Wenn nichts geschehe, k\u00f6nnten gerade seltene Pflanzen sehr schnell aussterben, da es hiervon nur weniger Exemplare gebe.\" bekomme ich einen Lachanfall. Dass Erkennen von inh\u00e4renter Logik scheint nicht im Naturell dieser Pflanzenforscher zu liegen. Ist da jetzt gerade jemand auf den Klimawandelzug augfgesprungen?"], ["4.Wenn es nur das w\u00e4re Steven Hawking prognostizierte als m\u00f6gliche Endtemperaur ca 250 Grad Celsius. Das wars dann.Das geht schneller als gedacht...Jetzt ist Geoenigineering gefragt"], ["5.Sterbende Pflanzen? Diese Meldung wird die Fossil- Fraktion in der Leserschaft wenig beeindrucken. Die in hiesigen Gefilden sterbenden W\u00e4lder und der damit verbundene immense Verlust an \"CO2- Biokatalysatoren\" werden doch auch nur achselzuckend hingenommen. Pflanzen haben keine Lobby, so wie der zerst\u00f6rerische Kapitalismus."], ["6 Die bl\u00f6kende Herde der Fossil- Junkies mit ihren Kraftkarren setzt in Sachen \"Geoengineering\" erst mal lauf st\u00e4rkere Motoren mit st\u00e4rkeren Klimaanlagen. Dass es keine Eispolkappen mehr geben wird, wurde bereits klaglos integriert. Da macht es auch nichts, dass wir in Brandenburg erste Desertifikationserscheinungen haben und unsere W\u00e4lder sterben."], ["7 \" Die schlechte Nachricht: Klimawandel, Landwirtschaft und St\u00e4dtebau k\u00f6nnten viele von ihnen verschwinden lassen.\"Es ist das W\u00f6rtchen \" k\u00f6nnte \" das ich immer wieder lese und das mich sehr st\u00f6rt. H\u00e4tte, wenn und aber statt wirkliche und nachgewiesene Fakten. H\u00f6rt auf mit dem st\u00e4ndigen Ahnungen und Vermutungen, Ver\u00e4nderungen gab und gibt es in der Natur seit es sie gibt."], ["8.Ver\u00e4nderung ist die einzigste Konstante unseres Daseins. Dies gilt auch f\u00fcr Pflanzen. Man kann nicht alles konstant halten, daf\u00fcr gab es ja schon die Evolutionstheorie von Darwin. Lebewesen kommen und gehen eben, dies ist die Grundlage der Evolution, man kann nicht immer davon ausgehen das der Mensch immer alles verursacht. Dies ist einfach unsinnig."], ["9.Welche W\u00e4lder meinen sie denn in Deutschland? oder meinen sie die landwirtschaftlichen Nutzfl\u00e4chen auf denen sich die Borkenk\u00e4fer gerade die B\u00e4uche vollschlagen? Wer hat eigentlich dagegen protestiert das die Hanse damals halb heutiges Niedersachsen abgeholzt hat um daraus Schiffe zu bauen. und das die Wiederaufforstung der heute L\u00fcneburger Heide genannten Fl\u00e4che mit dem urspr\u00fcnglichen Laubmischwald abgelehnt wurde weil sonst eine (O-Ton) urspr\u00fcngliche Kulturlandschaft verloren ginge. Insofern sind manche Argumente der Nichtfossilen Fraktion auch nicht gerade gewinnnbringend. Immer dran denken eine M\u00fcnze hat zwei Seiten"], ["10.Auf Sand will eben nix wachsen nicht mal Kiefern als Nutzholz. Denn W\u00e4lder kann man diese Monokulturen nicht bezeichnen. Sch\u00f6nen gru\u00df von einem Fossil junkie"], ["11.Stimme zu Irgendwie ist den \"Naturforschern\" der Begriff _Evolution_ abhanden gekommen. Und die \"Umwelt- und Natursch\u00fctzer\" k\u00f6nnen sich nicht entscheiden, ob man \"die Natur\" jetzt ohne Eingriffe machen lassen  oder dahingehend eingreifen soll, dass das Jetzige bewahrt wird."], ["12.! Ich stecke irgentwie noch in der Diskussion vom letzten Strang fest..Ich: [..] die Sonne auch keinen Beitrag zur globalen Erw\u00e4rmung leisten.\"\"Ist falsch, ganz egal, wer das sagt oder schreibt! Man braucht sich nur dieses Bild anzuschauen: https://en.wikipedia.org/wiki/Solar_minimum#/media/File:Sunspot_Numbers.png \"und  Nils167 \"Ja, eben. Und wenn man sich das Bild anschaut, sieht man, dass die Sonnenaktivit\u00e4t seit ihrem Hoch der 1980er Jahre kontinuierlich abnimmt. Die Sonne kann also den gegenw\u00e4rtigen Klimawandel nicht erkl\u00e4ren. q.e.d.\"Wirklich, man kann isch die Sonnenflecken der letzten 400 Jahre anschauen und finden, dass die Sonne in den letzten 200 Jahren NICHT besondes aktiv war!? Ah und wenn sich die Sonnenaktivit\u00e4t abschw\u00e4cht, sollte sich sich der Erw\u00e4rmungstrend verlangsamen https://www.nature.com/articles/nclimate2531Aber auch das kann man wohl einfach versuchen wegzuleugnen.."], ["13 Sagen Sie: Haben Sie den Artikel eigentlich gelesen? Aus heutiger Sicht haben die Autoren sich mit diesem Artikel ganz schlicht l\u00e4cherlich gemacht. Es gibt keine Pause und es hat keine Pause gegeben. https://climate.nasa.gov/vital-signs/global-temperature/https://www.washingtonpost.com/weather/2019/10/16/our-planet-is-having-its-second-warmest-year-record-so-far/Das einzige, was der von Ihnen verlinkte Artikel hervorruft, ist Heiterkeit."], ["14.Es ist schon traurig was f\u00fcr Menschen sich hier melden Aber habt keine Angst Klimawandelleugner: Profitgier und Egoismus sind in Industrie und Politik stark genug, Ihr werdet nichts \u00e4ndern m\u00fcssen.Ich h\u00e4tte ja Lust j\u00e4hrlich einen SUV zu kaufen und abzufackeln, dutzende Heizk\u00f6rper UM das Haus aufzustellen um den Klimawandel zu beschleunigen. Denn umsofr\u00fcher der Mensch von dieser Erde verwchwindet, umso besser f\u00fcr den Planeten.Also: In der Hanse wusste man noch nicht so gut, was das  Abholzen zur Folge hatte. Die erste direkte Folge war nur \"geil\": man hatte pl\u00f6tzlich mehr Weidefl\u00e4chen, der Wohlstand stieg. Auch der der Holzf\u00e4ller, Ihr wisst schon: Arbeitspl\u00e4tze und so. Das die Gegend dort jetzt immer mehr versteppt, ja erste W\u00fcstenbildung sieht: woher h\u00e4tten die das denn zu Hansezeiten ahnen sollen?Heute kann man es nicht nur ahnen, man weiss es.Weshalb die Wissenschaftler trotzdem in \"k\u00f6nnte, d\u00fcrfte, etc \" reden liegt daran, dass Sie eben nur die Richtung erkennen, aber lieber nicht \u00fcbertreiben wollen. Schaut man sich aber 20 Jahre alte Prognosen an: es kam nie besser sondern eben immer schlimmer.Und ja, Klimawandel gab es schon immer auf Erden. Der hat dann aber 100tausende Jahre gedauert und trotz dieser gem\u00e4chlichen Geschwindigkeit Millionen von Arten den garaus gemacht. Bei Menschen reichten dann schon dutzende von Jahren um ganze Hochkulturen, Asyrern, Maya, etc den garaus zu machen.Ja, es gab die kleine Eiszeit, das war aber ein Ausl\u00f6ser am Werk, ein ziemlich grosser Vulkanausbruch. Auch mit diesem raschen Klimawandel kamen Mensch und Natur nur mittelpr\u00e4chtig klar.Zu guter letzt das sch\u00f6ne Geoengingineering: die ben\u00f6tigte Technologie br\u00e4uchte um die 200 Jahre um in der ben\u00f6tigten Skala zur Verf\u00fcgung zu stehen, also so wie das Krebswundermittel nach 100 Jahren rauchen: zu sp\u00e4t. Und br\u00e4uchte dann auch so viel Energie, dass dann sicher kein Minisuv mehr rumd\u00fcsen k\u00f6nnte.Aber wie gesagt: macht nir weiter so. Ich kann mir im Fall der F\u00e4lle noch immer eine gute medizinische Versorgung leisten und in angenehmere Regionen abwandern. Die meisten von euch Leugnern werden aber selber den Konsequenzen ihrer Kurzsichtigkeit erliegen.Also: viel Spass dabei. Die Hochkultur nach uns wird \u00fcbrigens wahrscheinlich aus Ameisen und Kakerlaken hervorgehen. Find ich sehr beruhigend."], ["15 Sie sind nicht informiert: Bei der festgestellten Desertifikation in Brandenburg geht es nicht um die typisch kargen Vegetationsformen oder Fehler bei der Anlage von Monokulturen. Es geht um w\u00fcsten\u00e4hnliche Oberfl\u00e4chenver\u00e4nderungen in einer nie da gewesenen Form, die vergleichsweise bis heute nur in der Sahara zu finden waren."], ["16 Das ist eben das Problem, Wissenschaftler werden, wenn es kompliziert wird (also alles jenseits von Physik und Chemie), selten von \u0084ist ganz sicher so\u0093 schreiben. Weil es eben Wissenschaftler sind und keine Forenexperten."], ["17.packen wir es an - es gibt keine Alternativen es ist viel einfacher als uns von den Medien suggeriert wird. Es gibt kein Speicherproblem mehr f\u00fcr Strom. Wir haben alles um schnell die H\u00e4lfte an \u00d6l, Gas und Kohle einzusparen. Genauso schnell wie im zweiten Weltkrieg damals aus Mangel an \u00d6l, quasi \u00fcber Nacht, Holzvergaser in Autos und Traktoren gebaut wurden, k\u00f6nnten wir die H\u00e4lfte an Abgasen einsparen.Die vielen, oft uns\u00e4glichen, Diskussionen dienen nur dem Zweck Ausreden zu finden, um nichts zu machen. Wir haben keinen Fusionsreaktor und auch keine Wasserstofftankstellen.Aber wir k\u00f6nnten unsere D\u00e4cher mit preiswerter Photovoltaik belegen, wir k\u00f6nnten viel mehr Windr\u00e4der bauen und wir haben preiswerte, gro\u00dfe beliebig skalierbare, langlebige Batterien wie etwa Redox Flow Batterien die es hier zu kaufen gibt: bis 60MWh  https://global-sei.com/products/redox/pdf/Container-type.pdf Alternativ gibt es weitere Redox Flow Batterien wie preiswerte Materialkombination wie Zink und Bromid. W\u00e4rmepumpen gekoppelt mit Solarthermie und Hausbatterien zum Heizen und  K\u00fchlen und zum Laden von E Autos, gespeist durch Photovoltaik sind der weltweit gr\u00f6\u00dfte Zukunftsmarkt. Notstromaggregate werden \u00fcberfl\u00fcssig, die Netze werden stabiler und sind weniger belastet durch bessere Verteilung der Lasten. Genau das Gegenteil erreicht unsere Politik:In der Windbranche beklagen wir bisher ein Minus von ca. 36.000 Arbeitspl\u00e4tzen, in der Fotovoltaik Branche mit den Zulieferern und Diensteistern ca. ein Minus 400.000 von Arbeitspl\u00e4tzen in den letzten ca. 12 Jahren.Profitiert habe bis heute wenige tausend Besch\u00e4ftigte, welche mit dem Verbrennen von Kohle besch\u00e4ftigt sind, und wenige Aktion\u00e4re unserer Energieversorger wie EON, Vattenfall und den anderen. Diese Aktion\u00e4re sitzen zum gr\u00f6\u00dften Teil nicht mal in Deutschland und sind damit nicht einmal hier steuerpflichtig.Das Geld was nicht f\u00fcr \u00d6l, Gas und Kohle ausgegeben wird, kann man hier in Infrastruktur investieren: Solarthermie, Hausbatterien, Photovoltaik etc. etc. Ein positiver Nebeneffekt: Weniger Geld f\u00fcr radikal religi\u00f6se Staaten welche mit diesem Geld nicht unbedingt unsere Kultur f\u00f6rdern.Unsere industrielle Produktion bietet ein weiteres gro\u00dfes Einsparpotential, durch den simplen Einsatz von W\u00e4rmepuffern. R\u00fcckk\u00fchler auf den D\u00e4chern deuten h\u00e4ufig schon von au\u00dfen auf ein Einsparpotential hin. Einfache Speicher f\u00fcr W\u00e4rme zum Heizen und K\u00fchlen bieten sich an, W\u00e4rmepumpen eignen sich auch in gro\u00dfem Ma\u00dfstab hervorragend um die Zieltemperaturen zu erreichen. Dabei wird lediglich Energie zur Temperatur\u00e4nderung ben\u00f6tigt. Das ist besonders effizient, wenn an einem Standort Nutzk\u00e4lte und auch W\u00e4rme ben\u00f6tigt wird."], ["18.Nat\u00fcrlich so war es in der gesamten Erdgeschichte. Der Klimawandel wird daf\u00fcr neue Arten hervorbringen"]]}