{"headline": "Klimakiller \u00d6kolandbau?", "headline_intro": "Steigende Emissionen", "date": "Dienstag, 22.10.2019 ", "time": "17:51 Uhr", "intro": "Bio gilt als Klimaretter. Doch eine aktuelle Analyse legt nahe: Wird die Produktion in einer Region komplett auf \u00f6kologische Landwirtschaft umgestellt, werden sogar mehr Treibhausgase frei - durch Importe. ", "text": "Wenig Zeit? Am Textende gibt's eine Zusammenfassung.   Was w\u00fcrde passieren, wenn die Landwirtschaft ihre Produktion von heute auf morgen vollst\u00e4ndig auf Bio umstellen w\u00fcrde? Britische Forscher haben genau dieses Szenario in einer Modellrechnung f\u00fcr England und Wales durchgespielt. Das Ergebnis: Eine reine \u00d6kolandwirtschaft w\u00fcrde die Treibhausemissionen erh\u00f6hen. Der Aussto\u00df klimasch\u00e4dlicher Gase w\u00fcrde in dem Szenario zwar in Wales und England sinken, berichten Laurence Smith von der Royal Agricultural University und Kollegen im Fachblatt \"Nature Communications\". Im \u00d6kogetreide und Gem\u00fcseanbau g\u00e4be es etwa 20 Prozent Einsparungen gegen\u00fcber kommerziellem Landbau. Bei der Nutztierhaltung w\u00e4ren es immerhin vier Prozent. Allerdings w\u00fcrden auch die Ertr\u00e4ge drastisch sinken, laut den Forschern um bis zu 40 Prozent. Die Briten m\u00fcssten Nahrungsmittel aus anderen L\u00e4ndern importieren, die nicht rein Bio anbauen und wiederum mehr Fl\u00e4chen br\u00e4uchten, um die gr\u00f6\u00dfere Nachfrage zu bedienen. Durch den zus\u00e4tzlichen Anbau und den Transport w\u00fcrden die Emissionen f\u00fcr Wales und England in der Landwirtschaft im Vergleich zu heute auf das 1,7-Fache steigen, glauben die Forscher.  Die Schw\u00e4chen des \u00d6kolandbaus Die Zahl ist allerdings mit Unsicherheiten behaftet. Es ist schwierig, die genaue Menge an Treibhausgasen zu berechnen, die bei einer Umstellung frei w\u00fcrden. Die Zahl variiert, je nachdem wie gro\u00df die landwirtschaftlich genutzte Fl\u00e4che ist, was angebaut wird und wie hoch der Ertrag ist. Die Modellrechnungen liefern deshalb nur eine grobe Sch\u00e4tzung, offenbaren aber die grunds\u00e4tzlichen Schw\u00e4chen der \u00d6kolandwirtschaft. Diese bringt weniger Ertr\u00e4ge als der kommerzielle Landbau und verbraucht dadurch mehr Fl\u00e4che. \"Ich denke, dass die Ergebnisse der Studie prinzipiell auf Deutschland \u00fcbertragbar sind\", sagt Klaus Butterbach-Bahl vom Karlsruher Institut f\u00fcr Technologie (KIT), der nicht an der Untersuchung beteiligt war. Dass England und Wales die landwirtschaftliche Produktion komplett umstellen, sei zwar unwahrscheinlich. Aber die Studie zeige, dass der \u00d6kolandbau ungewollte Konsequenzen haben k\u00f6nne.  Laut einer Studie aus dem Jahr 2017 w\u00e4re es zwar theoretisch m\u00f6glich, die komplette Weltbev\u00f6lkerung mit nachhaltigen Bioprodukten zu ern\u00e4hren. Allerdings nur, wenn sich das Konsumverhalten drastisch \u00e4ndert und die Weltbev\u00f6lkerung nicht weiter w\u00e4chst. Ein unwahrscheinliches Szenario. Eine hundertprozentige Umstellung auf Bio halten Experten deshalb f\u00fcr unm\u00f6glich. Sie gehen davon aus, dass die Weltbev\u00f6lkerung bis 2050 stark wachsen wird und die Landwirtschaft dann ungef\u00e4hr 50 Prozent mehr Ertr\u00e4ge bringen muss. Deshalb sei anzunehmen, dass schon unter konventionellen Bedingungen Anbaufl\u00e4chen stark ausgeweitet werden m\u00fcssten.  Unter \u00f6kologischen Bedingungen w\u00e4re dieser Effekt sogar noch st\u00e4rker, weil die Ertr\u00e4ge beim Biolandbau niedriger sind. Um bis 2050 komplett auf Bio umzustellen, m\u00fcssten im schlimmsten Szenario - bei gro\u00dfen Ernteeinbu\u00dfen und ung\u00fcnstigsten Bedingungen durch den Klimawandel - 81 Prozent mehr Fl\u00e4che als heute landwirtschaftlich genutzt werden. Kein Grund \u00d6kolandbau zu verteufeln \"Ohne eine ver\u00e4nderte Ern\u00e4hrung der Menschen wird eine weitgehende Umstellung auf \u00f6kologische Landwirtschaft nicht ohne zus\u00e4tzliche Treibhausgasemissionen m\u00f6glich sein\", schlussfolgern die Forscher in der aktuellen Studie. Sie machen jedoch zwei Punkte aus, die die zus\u00e4tzlichen Emissionen ausgleichen k\u00f6nnten: Fleischkonsum und Lebensmittelverschwendung.  Einen Gro\u00dfteil der Treibhausgasemissionen der Landwirtschaft sind Methanemissionen, die bei der Tierhaltung entstehen. Ob die K\u00fche, Schweine und H\u00fchner nach Bio-Siegel gehalten werden oder nicht, spielt dabei kaum eine Rolle. In Deutschland gehen 60 Prozent der Methanemissionen auf die Landwirtschaft zur\u00fcck. Die Klimawirkung des Spurengases \u00fcbertrifft diejenige von Kohlendioxid um das 25-Fache - und seine Konzentration in der Luft steigt rasant an. (Wie viele Emissionen sich in Deutschland durch Fleischverzicht einsparen lie\u00dfen, lesen Sie hier.) Die EU sch\u00e4tzt zudem, dass 50 Prozent der Nahrungsmittel in Europa weggeschmissen werden. Weltweit seien es etwa 30 Prozent. Der Grund: Ein Gro\u00dfteil der Ernte landet erst gar nicht in den Superm\u00e4rkten, sondern bleibt auf den \u00c4ckern liegen, geht beim Transport kaputt oder scheitert an den anspruchsvollen Qualit\u00e4tsstandards. Auch Privathaushalte tragen zur Lebensmittelverschwendung bei. Statistisch betrachtet wirft jeder Mensch in Deutschland etwa 81 Kilogramm Lebensmittel pro Jahr weg. W\u00fcrde jede angepflanzte Kartoffel, Erdbeere oder R\u00fcbe in Wales und England auch tats\u00e4chlich gegessen werden, k\u00f6nnte die Landwirtschaft rechnerisch auf \u00d6kolandbau umgestellt werden, zeigt die Studie. Nahrungsmittelimporte w\u00e4ren dann nicht n\u00f6tig. Der entscheidende Klimakiller sei daher nicht die \u00f6kologische Landwirtschaft, betonen Smith und Kollegen.  Adrian M\u00fcller von der ETH Z\u00fcrich, der nicht an der Untersuchung beteiligt war, warnt zudem davor, den Nutzen der \u00d6kolandwirtschaft allein auf Einsparungen bei Treibhausgasen zu reduzieren. Dies sei nur ein kleiner Indikator unter vielen. Biologische Landwirtschaft k\u00f6nnte beispielsweise Bodenerosionen und \u00dcberd\u00fcngung vorbeugen. \"Wenn man die anderen Indikatoren dazu nimmt, dann liefert der Biolandbau eher ein umfassend nachhaltiges System als die konventionelle Landwirtschaft\", so M\u00fcller. Andere Studien h\u00e4tten zudem gezeigt, dass eine Umstellung auf 60 Prozent Biolandbau kaum negative Auswirkungen auf die Treibhausgasemissionen h\u00e4tte. Derzeit werden in Deutschland etwa neun Prozent der Fl\u00e4chen \u00f6kologisch bewirtschaftet.  Zusammengefasst: W\u00fcrde die Landwirtschaft in Wales und England komplett auf \u00d6ko-Anbau umgestellt, w\u00fcrden die Treibhausgasemissionen zwar regional sinken, aber insgesamt steigen. Der Grund: Die Ernteertr\u00e4ge w\u00fcrden um bis zu 40 Prozent abnehmen, zus\u00e4tzliche Importe w\u00e4ren n\u00f6tig. Eine Reduktion der Lebensmittelverschwendung und der Fleischproduktion k\u00f6nnten die zus\u00e4tzlichen Emissionen jedoch ausgleichen. ", "thread": [["1.Standards Es geht nat\u00fcrlich wieder gegen den privaten Verbraucher. \"Statistisch betrachtet wirft jeder Mensch in Deutschland etwa 81 Kilogramm Lebensmittel pro Jahr weg.\" Das ist schon so manipulativ, dass es weh tut. Kein Mensch wirft weg, was er noch essen k\u00f6nnte und essen d\u00fcrfte. Tatsache ist aber, dass wegen der herrschenden hohen Standards Lebensmittel weggeworfen werden m\u00fcssen, sobald bestimmte Voraussetzungen nicht mehr vorliegen oder Verfallsdaten \u00fcberschritten sind. Spitzenwegwerfer sind die Gastronomie und der Lebensmitteleinzelhandel.Dies statistisch aufg jeden Menschen umzurechnen, ist eine Diskriminierung mit dem Ziel, dem doofen Verbraucher, der sich gegen solche Machenschaften nicht wehren kann, die Schuld zu geben."], ["2.Zwei Wahrheiten Es stimmt nat\u00fcrlich, dass man mit \u00f6kologischem Anbau nicht ann\u00e4hernd so viel Ertrag pto Fl\u00e4che erwirtschaften kann, wie mit der konventionellen Methode. Jedoch w\u00e4re der Umwelt schon um einiges gedient, wenn man den konventionellen Anbau weniger naturzerst\u00f6rend betreiben w\u00fcrde. Folgende Stellschrauben: Nicht vor jeder Aussaht glachendeckend Glyphosat auf den Acker, auch mal eine Zwischenfrucht oder Gr\u00fcnd\u00fcngung anlegen. Offene \u00c4cker mit Heckenstreifen unterteilen, den Gr\u00fcnstreifrn am Rand zum Feldweg mal einen Meter breiter lassen. Damit verliert ein Bauer vielleicht 10% Ertrag - wobei die Hecke in einem D\u00fcrresommer sogar ertragsteigernd wirken kann - aber tut der Umwelt so viel Gutes im Vergleich zum Status quo. Und genau hierf\u00fcr m\u00fcssen die Subventionen eingesetzt werden. Die Fl\u00e4chenpauschale geh\u00f6rt angeschafft und eine lenkende Subvention muss eingef\u00fchrt werden. Zweiter Punkt: 60% der Klimagas-Emissionen der deutschen Landwirtschaft stammen von 4% der Fl\u00e4chen. Das sind sehr kohlenstoffreiche B\u00f6den, die ehemals Moore waren und trocken gelegt wurden. Wenn es dem Bauernverband mit dem Klimaschutz also tats\u00e4chlich so ernst sein sollte, wie er es nicht m\u00fcde wird zu wiederholen, erwarte ich, dass er einen 10-Jahres-Fonds aufsetzt, in dem alle seine Mitglieder einzahlen, um diese B\u00f6den aufzukaufen und zu renaturieren. Das kann dann meinetwegen auch parit\u00e4tisch mit Bundesmitteln erfolgen. Alles andere ist in meinen Augen pute Heuchelei und Gewinnmaximierung ohne Blick auf die Verantwortung."], ["3.Statistik etc Es geht nicht gegen den privaten Verbraucher. 6,5 Mio. Tonnen sind eine abstrakte Menge, die sich keiner wirklich vorstellen kann. 81kg ist schon viel konkreter. Die Umrechnung ist nur dann eine Diskriminierung, wenn man der Meinung ist, ein Grundrecht zu haben, von Tatsachen und Fakten verschont zu bleiben. Der Verbraucher ist schli\u00dflich auch W\u00e4hler. Dass kein Mensch etwas wegwirft, was noch essbar ist, ist eine weltfremde Wunschvorstellung. Sehr viele Verbraucher verwechseln das MHD mit einem Verfallsdatum. Der Verbraucher hat es auch in der Hand, nicht immer nur nach der Handelsklasse 'A' zu greifen, die zur Qualit\u00e4t der Lebensmittel au\u00dfer dem sch\u00f6nen Aussehen nicht aussagt. Um das Wegwerfen von Lebensmitteln in der Gastronomie und im Einzelhandel zu minimieren, g\u00e4be es durchaus Mittel. Z.B. die CDU ist immer noch der Meinung, Containern sei eine im \u00f6ffentlichen Interesse verfolgungsw\u00fcrdige Straftat. Die Gesetzeslage in Frankreich ist da deutlich anders."], ["4 Ich finde es doch immer wieder erstaunlich, welches Bild viele B\u00fcrger von der Landwirtschaft haben. Die Bauern hatten gestern bei der Demo mit ihrer Kernaussage absolut recht: Redet MIT uns und nicht \u00dcBER uns. Das Bild welches NGOs, Teile der Medien und mittlerweile auch Politiker oder Unternehmen (siehe Katjes Werbung) zeichen hat sich bei einem Gro\u00dfteil der Bev\u00f6lkerung eingepr\u00e4gt. Das was da gemacht wird ist nichts anderes als Populismus. Die AFD macht das mit dem Thema Migration, die Gr\u00fcnen mit dem Thema Landwirtschaft. \u00c4ngste sch\u00fcren und dann mit scheinbar einfachen L\u00f6sungen kommen...Zu Ihrer Aussage im  Detail:1. Woher haben sie denn bittesch\u00f6n, dass im konventionellen Landbau vor der Saat generell fl\u00e4chendeckend Glyphosat ausgebracht wird?  Dies ist schlicht und einfach Schwachsinn. Wenn man die Glyphosatmengen in Deutschland auf die Ackerfl\u00e4che umlegt sieht man, dass max 8-10% der Fl\u00e4chen mit Glyphosat behandelt werden. 2. Auf etwa 20-30% der Ackerfl\u00e4chen weden bereits heute jedes Jahr Zwischenfr\u00fcchte angebaut. Zwischen manchen Kultuen ist es weiterhin nicht sinnvoll mit Zwischenfr\u00fcchten zu arbeiten. Beispielsweise zwischen Raps und Weizen.Und noch etwas zu Ihre Aussage mit den 10% Ertragsverlust: Eventuell w\u00e4re es ja auch ein Ansatz, dass jeder Bundesb\u00fcrger auf 10% seines Gehaltes vezichtet um damit Fl\u00e4chen zu kaufen und Hecken anzupflanzen. Die 10% k\u00f6nnen ja nicht so schlimm sein .... wenn man Iher Argumentation folgt :-)"], ["5.\u00dcberschrift ist eine L\u00fcge Die Wahl der \u00dcberschrift ist derma\u00dfen absurd dass es direkt k\u00f6rperlich weh tut.Die Folgen des \u00fcberm\u00e4\u00dfigen Fleischkonsums und der Wegwerfmanie von Lebensmitteln \u00fcber die absurde Konstruktion der Studie dem \u00d6kolandbau anzulasten ist mehr als l\u00e4cherlich.Ein kl\u00e4glicher und leicht durchschaubarer Versuch Klimaschutzma\u00dfnahmen zu verunglimpfen und die Agrarindustrie zu sch\u00fctzen.......es dr\u00e4ngt sich die Frage auf wer die abstruse Studie in Auftrag gegeben hat. Vielleicht findet ja einer Ihrer Redakteure mal Zeit das zu recherchieren.Dass Sie diesen v\u00f6lligen Unfug abschreiben und ver\u00f6ffentlichen ist aber unterste Schublade."], ["6 Indirekt hat der Verbraucher nat\u00fcrlich auch eine Schuld an der Verschwendung! Denn dieser erwartet heute doch, dass er auch kurz vor Ladenschluss noch volle Regale vorfindet.Und nat\u00fcrlich sind die Verbraucher heute auch pingeliger als fr\u00fcher. Wer schneidet denn heute einen Apfel noch gro\u00dfz\u00fcgig aus, wenn er an einer Stelle schon braun ist? Wer will denn heute \u00c4pfel mit wetterbedingtem \"Schorf\" haben? Es wird schon so viel von vorn herein aussortiert, und kommt gar nicht erst in die L\u00e4den."], ["7.Hausgemachte Probleme Die Rechnung hinkt ein wenig, denn scheinbar geht sie bei der Tierhaltung von den gleichen Mengen aus wie bei der konventionellen Landwirtschaft/Tierhaltung.\"Bio\" hei\u00dft hier aber auch, dass weniger Tiere pro Fl\u00e4che gehalten werden d\u00fcrfen. In einen konventionell gef\u00fchrten Tierstall passen also gar nicht so viele \"Bio-Tiere\".Durch die h\u00f6heren Bio-Preise wird der Fleischkonsum ohnehin nicht mehr so hoch sein wie bisher. Man wird wieder dazu zur\u00fcckkehren, weniger - aber besseres Fleisch zu essen. Schon alleine wegen der h\u00f6heren Preise.Man wird also bei reiner Bio-Landwirtschaft gar nicht mehr so viele Fl\u00e4chen f\u00fcr Futtermittel ben\u00f6tigen wie heute. Denn jeder wei\u00df, dass eine Kuh oder ein Schwein sehr viele kg Futter im Laufe seines Lebens zu sich nimmt. Diese Fl\u00e4che steht dann nat\u00fcrlich nicht als Anbaufl\u00e4che f\u00fcr unsere Nahrung zur Verf\u00fcgung.Hier w\u00fcrde also Fl\u00e4che frei, welche den niedrigeren Ertrag bei der Bio-Landwirtschaft ausgleichen kann.Und zu guter letzt bauen viele Landwirte heute auch reine Energiepflanzen an. Also Pflanzen die nur f\u00fcr die Energiegewinnung verwendet werden (Biosprit etc.). Hier w\u00e4re also durchaus Fl\u00e4che vorhanden, um uns mit gen\u00fcgend Lebensmitteln zu versorgen (ohne Importe)."], ["8 Mir scheint es als w\u00fcrde die Landwirtschaft nicht von den Zinsen leben sondern von der Substanz. Die Folgen sind dann z. B. Bodenerosion https://www.youtube.com/watch?v=R-BV0eRFeVg, belastetes Grundwasser, R\u00fcckgang der Insektenpopulationen,...Auch andere Branchen, z. B. Vermieter m\u00fcssen auch mal \"10%\" der Einnahmen in die Erhaltung stecken."], ["9.CO2 /t Kann mir bitte jemand erkl\u00e4ren, warum ein Gas in Tonnen angegeben wird? Oder zumindest in Relation setzen: wenn ich mit 10 Liter E10/Diesel/100 km im Auto unterwegs bin, wie viel CO2 wird frei?"], ["10 Auf Sie habe ich ja gehofft. Ich h\u00e4tte aber auch mit dem Foristen \"Regelaltersrentner\" vorlieb genommen.Es stimmt, ich habe von Ackerbau wenig bis keine Ahnung und wenn ich damit von heute auf morgen meine Br\u00f6tchen verdienen m\u00fcsste, w\u00fcrde ich n\u00e4chstes Jahr Insolvenz anmelden m\u00fcssen. Aber ich halte mich dazu bef\u00e4higt, Missst\u00e4nde zu erkennen, zumal dann, wenn sie sachlich und nachvollziehbar von verschiedenen Experten benannt und aufbereitet werden. Zum Ertragsverlust: die Bauern werden von der Gesellschaft ohnehin f\u00fcr keinerlei verpflichtende Gegenleistung unterst\u00fctzt. Sie finden also die pauschale Fl\u00e4chensubvention sinnvoller, als eine Subvention, die das unterst\u00fctzt, was f\u00fcr eine nachhaltige Bewirtschaftung zielf\u00fchrend ist. Damit fordern Sie eine \u00fcberkompensierende Subvention von Gro\u00dfgrundbesitz. So schwierig zu verstehen ist das ja wohl nicht, dass ein 1000-Hektar Unternehmen ganz andere Synergien - sogenannte Skaleneffekte - im Arveitsablauf bekommt, als ein 50-Hektar Bauer. Jedoch bekommen beide Bauern pro Hektar 250 - 300 Euro und zwar pauschal ohne jegliche Gegenleistung. Das ist geradezu absurd. \u00c4hnliche Ma\u00dfnahmen bezeichnet man in der Volkswirtschaft passend als Helikoptergeld."], ["11 Sie nennen hier einen akzeptablen Weg f\u00fcr die meisten Parteien.Nehmen wir einmal die wirklich extremen raus, also die \"zur\u00fcck in die Steinzeit\" und die \"viel Chemie hilft viel und f\u00fcllt meine Tasche\"Ich glaube sogar  mit den 10% Ernteverlust greifen Sie zu hoch.Bei uns gibt es einige Bauern die auf den \u00c4ckern \"schlechte Stellen\" einfach um fahren und brach liegen lassen, so entstehen kleine Inseln. Ich bin bekennender Fleisch-/Allesfresser. Ich habe aber meinen Fleischkonsum eingeschr\u00e4nkt, um ca. 50% oder etwas mehr.Gehe ich einmal von einem durchschnittlichen Fleischkonsum pro Kopf von 500g in der Woche aus, sind das bei 60Mio Einwohnern Deutschlands 3.000t Fleisch. Alleine einer Reduzierung um 50% br\u00e4chte eine enorme Einsparung. T\u00e4te keinem wirklich weh."], ["12.Aha Auch ihre Rechnung geht nicht auf.Nehmen wir mal an, dass sie die Viehbestand um 50% reduzieren.Pro Tier ben\u00f6tigen sie 1ha f\u00fcr Futterproduktion, damit w\u00fcrden also 50% der Fl\u00e4che f\u00fcr die Futterproduktion zur Produktion f\u00fcr Pflanzen zur Verf\u00fcgung stehen, die Produktionsleistung von BIO Anbaufl\u00e4chen betr\u00e4gt aber mit abnehmender Tendenz weniger als bei konventioneller Produktion. Abnehmende Tendenz, weil der Boden mit der Zeit auslaugt und 1/3 der Fl\u00e4che als Brachland liegenbleiben muss um sich zu regenerieren.Nat\u00fcrlich gibt es kein Problem, wir importieren einfach Lebensmittel aus anderen L\u00e4ndern. USA, Russland und China bieten sich an. Die produzieren aber nach herk\u00f6mmlichen Stil um exportieren zu k\u00f6nnen.Und w\u00fcrden zwangsl\u00e4ufig ihre Produktion steigern um ihren Gewinn zu steigern.Egal auf welches Pferd man setzt, man verliert."], ["13.Zentrale Message: zu hoher Fl\u00e4chenverbrauch der Bio Landwirtschaft Das Problem ist nicht die Bio Landwirtschaft per se. Es ist halt keine Allheilmittel. Eine fl\u00e4chendeckende Bio Landwirtschaft wird aufgrund des zu hohen Fl\u00e4chenverbrauchs nicht funktionieren, weder Klimatechnisch noch zur Nahrungsmittelversorgung. Zu diesem Ergebnis kommt nicht nur die aktuelle Studie sondern andere Studien auch. Klima- und Umweltschutztechnisch sinnvoller ist ein Mix von konventioneller und Biolandwirtschaft inkl. genetisch modifiziert zur Ertragssteigerung (CRISPR). Im Grund hat die Bio Landwirtschaft das selbe Problem wie die Erneuerbare Energie. Wer nur darauf setzt bekommt fr\u00fcher oder sp\u00e4ter iein erhebliches Problem mit dem zu hohen Fl\u00e4chenverbrauch."], ["14.Klima-Ablasshandel Wo bleibt nur der Verstand ?Klima hat immer das Leben auf der Erde ertragen !Ich m\u00f6cht nicht wissen, wieviel C02 die Sauriere so abgelassen haben.Es ist nicht das Leben, das Klima negativ beeinflusst !Es ist die T e c h n i k der Verbrennung und des Antriebs, die wir zur Erleichterung unseres Lebens erfunden haben !Hier m\u00fcssen klimaschonende \u00c4nderungen stattfinden und nicht beim Bioei, der Biokuh, der Bior\u00fcbe oder durch Ablasshandel \u00fcber Steuern und Abgaben !"], ["15 Auch hier sieht man wieder, dass Sie die Materie \u00fcber die sie diskutieren nicht durchblicken. Ich zietiere sie mal:Es stimmt, ich habe von Ackerbau wenig bis keine Ahnung und wenn ich damit von heute auf morgen meine Br\u00f6tchen verdienen m\u00fcsste, w\u00fcrde ich n\u00e4chstes Jahr Insolvenz anmelden m\u00fcssen. Aber ich halte mich dazu bef\u00e4higt, Missst\u00e4nde zu erkennen, zumal dann, wenn sie sachlich und nachvollziehbar von verschiedenen Experten benannt und aufbereitet werden. Sie behaupten Sie k\u00f6nnen Missst\u00e4nde erkennen? Welche Misst\u00e4nde haben Sie erkannt? Dass alle konv. Landwirte immer vor der Saat Glyphosat einsetzen. Das ist einfach falsch. Und auf solchen Annahmen wollen Sie dann behaupten dass Sie Misst\u00e4nde erkennen?Zum Thema Subenstionen ohne Gegenleistung:Auch das ist schlichtweg falsch. Um die Fl\u00e4chenpr\u00e4mie von 250-300 \u0080 pro Hektar zu bekommen ist ein Landwirt zum Beispiel verpflichtet 5 % seiner Ackerfl\u00e4che als sogenannte \u00f6kologische Vorrangfl\u00e4che zur Verf\u00fcgung (Brache, Bl\u00fchfl\u00e4chen, Saumstruktuen etc.) zu stellen. Zum Thema Skaleneffekte:Auch hier diskutieren Sie wieder mit fundiertem Halbwissen. Bis 30 Hektar bzw bis 50 Hektar bekommen die Landwirte eine h\u00f6here Pr\u00e4mie als f\u00fcr die Fl\u00e4chen da\u00fcber hinaus."], ["16 Na, da vergleichen Sie gerade \u00c4pfel mit Birnen. Wenn de Landwirt 10% seines Ertrages opfen soll, dann w\u00e4re das Pendant dazuz, dass der Vermieter die Mieten um 10% senkt. Die Erhaltung seiner Produktionskapazit\u00e4ten macht der Landwirt ebenso wie der Vermieter. Bodenkalkung, Humusaufbau, Fruchtfolgen, etc."], ["17.Aua Endlich mal ein ausgewogener Artikel zu dem Thema. Und trotzdem war wieder ein unberechtigt negativer Kommentator am schnellsten. Ziehe meinen Hut.In dem Artikel wird in einem Satz der Endverbraucher zum Thema wegwerfen genannt. Und das veranlasst Sie zu monieren, dass es ja \"nat\u00fcrlich wieder gegen den privaten Verbraucher\" geht.Ich bin zum Beispiel selber ein privater Verbraucher. Ob ich 81 kg Lebensmittel wegwerfe wei\u00df ich nicht. Lege ich vorher ja nicht auf die Waage. Aber wir reden hier \u00fcber ca. 220 Gramm pro Tag. Das ein mittlerer Joghurt-Becher. Wenn man jetzt mal an den letzten Schluck Milch in der Flasche, die letzte Scheibe Wurst in der Packung, den Brotknust oder vielleicht auch ein halbe Flasche Wasser denke, k\u00f6nnte man schon auf 220 Gramm kommen.Und wenn ich mir dann noch die Menschen aus Fu\u00dfg\u00e4ngerzoneninterviews zum Thema MHD in\u00b4s Ged\u00e4chtnis rufe....Erst den Taschenrechner anschmei\u00dfen, dann Text schreiben."], ["18 Bei der Diskussion um Biolandwirtschaft wird mir immer ein Aspekt vergessen der zum Beispiel bei den konventionellen immer an vordester Front diskutiert wird: Die Subventionen.In Umfragen ist ein gro\u00dfe Teil der Verbraucher bereit, f\u00fcr Biolebensmittel mehr zu bezahlen. In der Praxis liegt zum beispiel der Anteil\u00f6 an Bioschweinefleisch bei unter 2%. Und das obwohl der Preis f\u00fcr Bioschweinefleisch bereits jetzt massiv subventioniert ist. Die Tats\u00e4chloichen Mehrkosten f\u00fcr den LAndwirt sind sogar noch h\u00f6her.Am einfachsten kann man die bei einer Getreidekultur mit eine rgroben Rechnung verdeutlichen. Nehmen wir einen Weizen. Der konventionelle Landwirt erntet etwa 7,0 t/ha. Bei einer Fl\u00e4chenp\u00e4mie von 280 \u0080/ha ist eine Tonne Weizen damit wir eine Tonne Weizen mit 40 \u0080 vom Stat subventioniert. Der Biokollege erntet im Schnitt etwa 3,5 t/ha. An Subventionen bekommt der Biolandwirt 510 \u0080/ha (280+230). Somit wird die Tonne Bioweizen vom Staat mit 145 \u0080 subventioniert. Dem 3,6 fachen! Ohne diese Subvention w\u00e4en Bioprdoukte im Laden um ein vielfaches teurer. Und bereits bei den aktuellen Preisen entscheiden sich nur wenige f\u00fcr Bioprodukte. Und wenn man diese Biof\u00f6rderung f\u00fc die komplette deutsche Agrarfl\u00e4che zahlen w\u00fcrde (um die Preise gerimg zu halten) br\u00e4uchte man zus\u00e4tzliche 3,5 Mrd \u0080..."], ["19 Mein Vorschlag w\u00e4re, man solle einen Fond gr\u00fcnden wo jeder B\u00fcrger einbezahlt, denn Umweltschutz hat JEDER B\u00fcrger zu beachten.Die Zahlenden auf Bauern zu reduzieren ist Abstrus., auch mit Steuermittel ist abzulehnen, denn jeder B\u00fcrger muss erfahren, dass Umweltschutz Geld kostet."], ["20 Nordafrika war auch mal die Kornkammer Roms. Spanien sah auch schon mal anders aus. Aber wenn Sie sagen, dass die Bauern bei uns Bodenerosion verhindern, dann ist ja gut, dann sind die Sandst\u00fcrme in Brandenburg wohl nur unbedeutend. Das Pendant ist eher, dass 10% der Fl\u00e4chen nicht als Wohnraum vermietet werden k\u00f6nnen, z. B. gemeinschaftlich genutzte Flure und Treppenanlagen, Fahrst\u00fchle, Lager, Heizungsr\u00e4ume,... Mehr Gr\u00fcnstreifen, usw., w\u00fcrden der Bodenerosion entgegen wirken, aber noch lange nicht alle Probleme l\u00f6sen. Solange das Saatgut mit Neonikotiniden gebeizt wird wird auch auf den Gr\u00fcnstreifen daneben nicht mehr viel Leben sein."], ["21.Guter Beitrag.. aber In DE wird mehr als doppelt so viel Fleisch gegessen, um die 65t/jahr und B\u00fcrger... aber der Fleischkonsum ist seit Jahren r\u00fcckl\u00e4ufig. Das Bl\u00f6de ist wohl, dass die produzierte Fleischmenge kaum abnimmt sondern dann eben in alle Welt exportiert wird, und ich meine wirklich alle Welt: China, Afrika.... \u00fcberall.Nebenbei hat die dt. Fleischindustrie durch Billigl\u00f6hner auch schon die Wurstfabriken Frankreichs pleite gemacht..Also hier reicht es leider gar nicht aus einfach weniger zu konsumieren, das passiert bereits, es mu\u00df wohl auch sanft bei den Produzenten \"nachgeholfen\" werden."], ["22.aha Nachdem Sie den Mitforisten ausgiebig beschimpft haben erkl\u00e4ren Sie mir bitte, warum die H\u00f6fe trotzdem immer gr\u00f6\u00dfer werden, beinahe 90% aller landwirtschaftlichen Fl\u00e4chen in DE werden von H\u00f6fen \u00dcBER 50ha bewirtschaftet. Da scheint sich dieser Effekt, den Sie nennen nicht so auszuwirken. Um so gr\u00f6\u00dfer um so besser."], ["23 Ich bin sogar daf\u00fcr, hier mit Nachdruck nachzuhelfen.Massentierhaltung sollte generell verboten werden.Und die Gesamtanzahl der Tiere sollte ebenfalls auf eine Menge begrenzt werden, mit welcher noch regul\u00e4r ged\u00fcngt werden kann.Es kann doch nicht sein, dass durch die Exporte so viel G\u00fclle anf\u00e4llt, dass man gar nicht mehr wei\u00df wohin damit."], ["24 Nur mal so am Rande Bio Tiere m\u00fcssen mit Bio Futter gef\u00fcttert werden!!! Bei sagen wir mal sehr positiv 25% weniger Ertrag pro Fl\u00e4che im Biolandbau und einer auch nur 25% weniger effektiven Futterverwertung der Bio Tiere (durch l\u00e4ngeres Leben, daher mehr Futter etc.) ergibt sich das Bio Tiere min 56 % mehr Fl\u00e4che brauchen als konventionell gehaltene Tiere. Also selbst wenn wir weniger Fleisch konsumieren verbrauchen wir mehr Fl\u00e4che, da sich Fl\u00e4che nicht vermehren l\u00e4\u00dft, und wir jedentag etliche ha m\u00fcssen f\u00fcr unseren Biolandbau und Fl\u00e4chenverbrauch irgentwo auf der Welt andere LN erschlossen werden und das i.d.R. durch abholzung von Wald( so wie es unsere Vorfahren auch getan haben). Zu den Energiepflanzen, ja wir k\u00f6nnen dort Lebensmittel anbauen, im gegenzug m\u00fcssten wir aber auch wieder mehr Energie (\u00d6l Kohle etc. ) importieren"], ["25.Angabe Die Angabe kann nicht so richtig stimmen, das w\u00e4ren etwa 178kg Fleisch die jeder B\u00fcrger jeden Tag essen m\u00fcsste."], ["26 Das ist relativ einfach, die Menge an CO2 Molek\u00fclen pro Volumen ist extrem von Druck und Temperatur abh\u00e4ngig (P*V=n*R*T, in erster N\u00e4herung), daher kann man es besser in kg messen (Mol CO2 w\u00e4re vielen noch weniger fassbar)Oder nehmen wir den Vergleich: 1 kg Federn ist genauso schwer wie 1 kg Blei, nehmen aber andere Volumina ein.So \u00e4hnlich verh\u00e4lt es sich mit der komprimierten/nicht komprimerter und/oder hei\u00dfen/kalten Luft."], ["27 Weil man, sofern man landw. produzieren (Steuerrechtliche Einordnung) m\u00f6chte nur eine gewisse Anzahl von Tieren halten kann (wo bei man auf den erstn 20 ha genauviel halten kann wie auf den n\u00e4chsten 80ha), da man ansonsten gewerblicher Tierhalter um man einen anderen MwSt abf\u00fchren muss. Will man jetzt ausschlie\u00dflich von Landwirtschaft leben, und man immer weniger Gewinn pro Tier macht muss man halt mehr Fl\u00e4che beackern. Das ist einer der Gr\u00fcnde warum h\u00f6fe immer gr\u00f6\u00dfer werden, abwohl steuerechtlich kleine Betriebe bevorzugt werden."], ["28.Ja, kann ich Das Volumen eines Gases ist abh\u00e4ngig von der Temperatur und dem Druck, die Masse ist also aussagekr\u00e4ftiger. Und aus 10 Litern Diesel (Dichte 0,84 g/ml) werden beim Verbrennen etwa 26,4 Kilogramm CO\u2082. Jetzt wirklich alles klar?"], ["29.Warum diese manipulative \u00dcberschrift? Im Artikel selbst wird gesagt, dass nicht der \u00d6ko-Landbau als \"Klimakiller\" gilt, sondern der Umgang mit Nahrungsmitteln (Lebensmittelverschwendung, fragw\u00fcrdige Qualit\u00e4tsanspr\u00fcche ans Aussehen etc.) und die Art der Ern\u00e4hrung (Stichwort Fleischkonsum). Nur durch solches Ern\u00e4hrungsverhalten w\u00e4re bei einer rechnerischen Komplett-Umstellung auf \u00d6ko-Landbau durch Importe (nicht durch den \u00d6ko-Landbau selbst!) eine Verschlechterung der Klimabilanz zu erwarten. Durch die \u00dcberschrift wird etwas anderes suggeriert, was die Studie so nicht aussagt, und finde ich dem Spiegel nicht w\u00fcrdig. Das ist eher Bild-Niveau."], ["30 Also wenn Sie hier schon ins kleinkarierte gehen wollen. Dann benennen Sie die Fakten auch so, wie sie sind:Zitat von der Seite des Bauernverbandes zur ersten S\u00e4ule der GAP der EU:  Basispr\u00e4mie: 2019 ca. 176 Euro/haGreeningpr\u00e4mie: 2019 ca. 85 Euro/ haUmverteilungspr\u00e4mie / Zuschlag f\u00fcr die ersten Hektare: ca. 50 Euro/ ha f\u00fcr die ersten 30 Hektar; ca. 30 Euro/ha f\u00fcr die Hektare 31 bis 46Junglandwirtezuschlag: ca. 44 Euro/ha f\u00fcr bis zu 90 HektarDa brauch ich kein Bauer zu sein, um verstehen zu k\u00f6nnen, dass das System gro\u00dfe Betriebe gegen\u00fcber kleinen Betrieben deutlich bevorzugt. Das ist in etwa so, als w\u00fcrde VW pauschal Dreiviertel der F\u00f6rdermittel bekommen, wie ein Start-Up mit 5 Mitarbeitern. Wenn das jetzt absurd klingt, dann ist genau das der aktuelle Zustand der gemeinsamen Agrarpolitik der EU."], ["31 Sie liegen absolut falsch und stellen ihre Falschinformation auch noch als gesichertes Wissen hin. Das nenne ich Manipulation. Ob es ihnen nun passt oder nicht: die Gastronomie ist mit 20% am Schluss der Wegwerfer, Konsument und Lebensmittelhandel sind die Spitzenwegwerfer. Ist auch logisch: in der Gastronomie wird kalkuliert und muss m\u00f6glichst viel verwertet werden, sonst ist der Gewinn zu klein. Im Lebensmittelhandel wird klarerweise auch kalkuliert, aber anders. Da wird die Wegwerfquote dem Verbraucher aufgerechnet, der sie durch sein Einkaufsverhalten erzwingt, oder einfach auf den Produzenten abgew\u00e4lzt (->gratis R\u00fccknahme). Wie kommen Sie zu der, an sich lobenswerten, aber dennoch real absurden Ansicht, dass \"kein Mensch wegwirft, was er noch essen k\u00f6nnte\"? Wenn Sie selbst das absolut so halten geh\u00f6ren Sie zu einem Promillebereich der Verbraucher, ich glaube Ihnen das nicht. Der *gehtmirdochallesamArschvorbei*-Verbraucher ist der Verursacher der Wegwerforgie, er will dauernd alles in \u00dcberf\u00fclle angeboten haben, in optisch makelloser Qualit\u00e4t, zum Spottpreis. Er ist an dem Irrsinn schuld. Er ist wirklich doof. Er bleibt es auch, er war nie anders. Den bremst nur Preis oder Gesetz. Das unter anderem verlangen die Klimaprotestierer, aber da ist die Emp\u00f6rung gro\u00df! Und der Hass auch, wie sollte es sonst sein..."], ["32.Demo Komisch, ich habe noch keine Gruppen von Verbraiuchern vor Superm\u00e4rkten demonstrieren sehen mit Plakaten, auf denen steht:\"Ich will vor Ladenschluss noch volle Regale\" oder \"Ich will dies oder das\".Zuerst kommt immer das Angebot. Dann erst kommt der Kunde, der das Angebot nutzt. Oder auch nicht. Was sich in den M\u00e4rkten und Restaurants hinter den Kulissen abspielt, bleibt dem Kunden zumeist verborgen."], ["33.Sch\u00f6n geschrieben Genau diese non-chalante Haltung macht den Berufsstand Bauer so beliebt beim Rest der Bev\u00f6lkerung.Die Taschen immer sch\u00f6n offen halten und jede F\u00f6rderung mitnehmen, die es irgendwo gibt, bei jeder D\u00fcrre um Hilfsmittel bitten, aber in guten Zeiten nie etwas an die Allgemeinheit zur\u00fcck geben, weil man ja nach eigenem Selbstverst\u00e4ndnis f\u00fcr die Gesellschaft wichtiger ist, als Krankenschwestern, \u00c4rzte und Lehrer zusammen."], ["34 \"Dass kein Mensch etwas wegwirft, was noch essbar ist, ist eine weltfremde Wunschvorstellung.\"Ist es nicht, sondern lediglich eine \u00dcberspitzung. Ich habe es lediglich satt, dass den Verbrauchern f\u00fcr Fehlentwicklungen der industriellen Lebensmittelfertigung die Schuld in die Schuhe geschoben wird.Man w\u00fcrde zuhause Lebensmittel nach Ablauf des MHD noch aufbrauchen, aber nat\u00fcrlich nicht mehr so gerne kaufen. Denn dann ist kaum noch Zeit zur eigenen Lagerung vorhanden und viele kaufen eben einmal den Wochenvorrat ein und haben nicht die M\u00f6glichkeit, f\u00fcr jedes St\u00fcck Butter dreimal am Tag in den Supermarkt oder den Sp\u00e4ti an der Ecke zu laufen.Wenn es so ist, dass Containern eine im \u00f6ffentlichen Interesse verfolgungsw\u00fcrdige Straftat sei, so ist auch das nicht die Schuld des Verbrauchers. Die Gesetzeslage kann man \u00e4ndern. Allerdings hat sich m.W. keine Partei diesseits der CDU mit einer solchen Initiative hervorgetan."], ["35 Ohne Landwirte (damit meine ich Weltweit) keine Lebensmittel (abgeshen von sammeln und jagen), ohne Lebensmittel braucht es keine Krankenschwestern, \u00c4rtze etc. !!! Denn merke wer nichts zu bei\u00dfen hat, der braucht auch keine Medizin und Bildung, beides wird ihn nicht ern\u00e4hren."], ["36.Der b\u00f6se Verbraucher Ich/wir. Wir geh\u00f6ren aber auch nicht zu den Hysterikern und gehen ohne ideologische Vorbehalte sorgsam mit wertvollen Lebensmitteln um. Gr\u00fcn w\u00e4hlen? Nein danke."], ["37 In der Gastronomie sind die bestehenden Regelungen ein echtes Problem. Es ist, zumindest in einigen Bundesl\u00e4ndern, nicht mehr erlaubt, dass z. B. ein Caterer nach einer Familienfeier Beh\u00e4lter zur Verf\u00fcgung stellt um die Reste des Buffets mitzunehmen. Genauer m\u00fcssten die sogar einschreiten, wenn jemand eigene Beh\u00e4lter f\u00fcllt. Grund ist, dass der Caterer haftet, wenn nach dem Verzehr au\u00dferhalb der Veranstaltung Probleme bekommt. Die Caterer m\u00fcssen das dann wegwerfen, da sie es auch nicht weiterverarbeiten d\u00fcrfen. Und das ist ein Problem."], ["38.Promillebereich Sie schreiben puren Unsinn. Jedenfalls wenn ich von uns und meinem famili\u00e4ren Umkreis (Eltern, Schwester usw.) auf die Allgemeinheit schlie\u00dfe. Promillebereich oder einstelligen Prezentbereich glaube ich niemals. Belege bitte!"], ["39.Caterer Ja, das ist sicher ein Problem. Aber nach meiner Einsch\u00e4tzung werden dadurch nur hom\u00e4opatische Anteile der Lebensmittel-Verschwendung verursacht."], ["40.Global denken Wir haben demn\u00e4chst 8-10 Milliarden Menschen auf der Welt, die alle denselben Anspruch auf vollwertige und gesunde Nahrung  haben wie die Wohlstandsb\u00fcrger in Deutschland. Es geht nicht darum, ob in Deutschland 80 Millionen Menschen vielleicht mal ein paar Steaks weniger essen oder nicht so viel wegwerfen. Es geht darum, ob die Milliarden Menschen, die nicht in solchem Wohlstand leben, auch mal die erforderliche Zufuhr an tierischem Protein bekommen k\u00f6nnen, also ein H\u00fchnerbein oder einen Fisch auf ihrem Sch\u00e4lchen Reis haben. Man wird gezwungen sein, die geeignete und verf\u00fcgbare Ackerfl\u00e4che m\u00f6glichst intensiv zu nutzen, um f\u00fcr die Biodiversit\u00e4t noch ein paar Restr\u00e4ume lassen zu k\u00f6nnen. Mit fl\u00e4chendeckendem \u00d6ko-Landbau gibt es definitiv viel zu wenig Lebensmittel, unddie Aussage in dem Artikel  ist plausibel, dass dadurch auch die CO2-Bilanz insgesamt ung\u00fcnstiger wird. Oder ist es bei den \u00d6kos akzeptabel, dass es Fleisch nur noch f\u00fcr Reiche gibt, und die Hartzer nur Gr\u00fctze bekommen? Das ver\u00e4ndert nat\u00fcrlich die Diskussionsebene."]]}