{"headline": "\u00d6lmulti\u00a0Exxon angeklagt - wegen falscher Angaben \u00fcber Folgen des Klimawandels", "headline_intro": "New York", "date": "Mittwoch, 23.10.2019 ", "time": "19:30 Uhr", "intro": "Vor Gericht in New York hat ein spektakul\u00e4rer Streit um die Auswirkungen des Klimawandels begonnen. Angeklagt ist der \u00d6lkonzern Exxon. Er soll Auswirkungen der Erderw\u00e4rmung bewusst verschleiert haben. ", "text": "Welche Daten hatte der Erd\u00f6lkonzern Exxon schon vor Jahren \u00fcber den Klimawandel und was davon hat er an seine Anleger herausgegeben? Diese Fragen sind nun Gegenstand in einem aufsehenerregenden Prozess in den USA. Die Staatsanwaltschaft New York wirft dem Konzern vor, Kunden und Anleger \u00fcber die finanziellen Risiken der Erderw\u00e4rmung get\u00e4uscht und ihnen gegen\u00fcber falsche Angaben gemacht zu haben. So sollten sie weiter zu Investitionen ermuntert werden.  Dabei sollen Exxon bereits vor Jahrzehnten Daten vorgelegen haben, die den Verlauf der Erderw\u00e4rmung wesentlich dramatischer prognostiziert hatten. Dem Konzern wird vorgeworfen, zwei unterschiedliche Prognosemodelle zum Klimawandel erarbeitet, aber nur eines davon \u00f6ffentlich kommuniziert zu haben. \"Investoren waren besorgt \u00fcber die Klimawandel-Auswirkungen und wollten Informationen\", sagte Anklagevertreter Kevin Wallace in seinem Er\u00f6ffnungspl\u00e4doyer. \"Exxon hat ihnen viele Erkl\u00e4rungen geliefert, aber sie waren weder wahr noch korrekt.\" Der Schaden f\u00fcr Anleger betrage zwischen 416 Millionen und 1,16 Milliarden Dollar. Noch 1997 hatte der Mineral\u00f6lkonzern eine Anzeige in der \"New York Times\" geschaltet. Der Inhalt: Die Wissenschaft k\u00f6nnte nicht mit Sicherheit vorhersagen, ob und wie stark Temperaturen ansteigen. Welche Rolle vom Menschen verursachte Treibhausgase bei der Erderw\u00e4rmung spielten, sei unbekannt.  Zudem habe Exxon behauptet, dass die Berechnungen zur klimatischen Entwicklung realistischer als jene der Konkurrenz seien, weil m\u00f6gliche Schritte der Regierung zur Begrenzung des CO2-Aussto\u00dfes eingerechnet w\u00fcrden. Exxon-Anwalt Ted Wells wies die Vorw\u00fcrfe zur\u00fcck und bezeichnete sie als \"politisch motiviert\". Der Konzern habe zwar zwei verschiedene Methoden angewandt, um die finanziellen Risiken des Klimawandels zu bestimmen. Es sei aber nicht darum gegangen, Anleger zu t\u00e4uschen. Vielmehr h\u00e4tten die verschiedenen Projektionen unterschiedlichen Zwecken gedient: Zum einen einer Prognose zu den Energiepreisen und der Nachfrage nach Energie, zum anderen zur Bestimmung m\u00f6glicher Investitionskosten. Schon 1982 Vorhersagen zum CO2-Anstieg In dem Prozess, der von Umweltrechtsexperten als historisch beschrieben wird, d\u00fcrfte auch der fr\u00fchere Exxon-Chef und sp\u00e4tere US-Au\u00dfenminister Rex Tillerson auftreten. Er arbeitete von 1975 bis 2016 bei Exxon.  Schon 2015 hatten Journalisten aufgedeckt, dass Exxon wusste: Ihr Gesch\u00e4ftsmodell f\u00f6rdert den Klimawandel. Der Konzern hatte die Vorw\u00fcrfe damals bestritten. Aber auch eine Untersuchung von Forscher der Harvard University aus dem Jahre 2017 deckten die Recherchen der Reporter. Daf\u00fcr wurden 72 wissenschaftliche Fachartikel von bei Exxon angestellten Forschern analysiert und mit Aussagen aus 36 bezahlten Anzeigen verglichen. Und im Mai best\u00e4tigen Forscher die Daten erneut. Demnach habe Exxon bereits 1982 Prognosen zum CO2-Gehalt der Atmosph\u00e4re getroffen, die ziemlich genau den heutigen Messwerten entsprechen. Auch beim Temperaturanstieg lagen die Exxon-Experten nah an der Realit\u00e4t. F\u00fcr das Jahr 2019 hatten sie die Temperatur um 0,9 Grad h\u00f6her als zur vorindustriellen Zeit vorhergesagt. Dieser Wert wurde von der amerikanischen Wetter- und Ozeanbeh\u00f6rde NOAA 2017 tats\u00e4chlich gemessen. ", "thread": [["1.Wie will man etwas verschleiern was ohnehin bekannt ist? Das ein w\u00e4rmeres Klima Auswirkungen hat ist ja wohl unbestritten."], ["2.Aktion\u00e4re betrogen  Das wird b\u00f6se f\u00fcr Eccon ausgehen, denn Aktion\u00e4re denken zun\u00e4chst an ihr Geld und Investment.Wenn eine Firma Forschungsergebnisse manipuliert, sollte dies sanktioniert werden."], ["3.No sh*t, Sherlock Es hat bis vor 2 Jahren kaum jemanden interessiert. H\u00e4tten die diese Prognose 1982 oder vor 10 Jahren ver\u00f6ffentlicht, h\u00e4tten sie zwar schon vielleicht den einen oder anderen Investor etwas mehr ins Gr\u00fcbeln gebracht und leichte Gewinneinbu\u00dfen gehabt, was am Ende kaum einen Unterschied gemacht h\u00e4tte. Sonst w\u00e4re nichts passiert.Es ist ziemlich bezeichnend, sich jetzt hinzustellen und zu behaupten: Ach, h\u00e4tten wir das da schon gewusst, w\u00e4re das alles zu verhindern gewesen. Das ist die Schuld auf ziemlich lumpige Art von sich zu schieben.Ob sich die Investoren beklagen d\u00fcrfen, ist eine andere Frage - die Aussage, dass die Wissenschaft zu keinen eindeutigen Aussagen in der Lage war, ist so nicht gelogen. Da w\u00fcrde ich mich als Vorstand von nem \u00d6lkonzern auch lieber taktisch vorsichtig geben und nicht eine negative Prognose ver\u00f6ffentlichen, die dem eigenen Unternehmen massiv wirtschaftlich schadet, sondern lieber korrekt behaupten: es ist nicht eindeutig gekl\u00e4rt, wie stark es sich auf die Temperaturen auswirkt (das \"ob\" \u00fcberhaupt war da allerdings ein unkluger Zusatz).Das einzige, was den Investoren wirklich auf die F\u00fc\u00dfe gefallen ist, ist der neu aufgekommene Trend, sich \u00fcberhaupt ums Klima Gedanken zu machen, weil jetzt, wo es schon brennt, immer mehr Leute verstehen, dass das zum Problem wird. Jetzt auf einmal versuchen, bei voller Geschwindigkeit umzukehren wird zum einen das Klima kaum retten und zum anderen massiven Schaden verursachen. Das h\u00e4tte man \u00fcber Jahrzehnte kontrolliert gesteuert mit Zertifikathandel und konsequenterem Umstieg auf regenerative Energien angehen k\u00f6nnen - deutlich finanziell abgefedert. Jetzt ist es daf\u00fcr einfach zu sp\u00e4t und es gibt keine schnelle und gute L\u00f6sung mehr. Versucht man es trotzdem schnell mit besonders hohen Kosten auf den Endverbraucher, wie es gerade aussieht, kommt dabei au\u00dfer nahezu Null Effekt f\u00fcr das Klima, zivilen Bauernopfern und ner AfD-(Mit)Regierung in den n\u00e4chsten Jahren nicht viel herum."], ["4.In dem man In dem man Forscher und Experten f\u00fcr seinen Konzern f\u00fcr sehr viel Geld arbeiten l\u00e4sst. Forschungsergebnisse die sonst \"frei\" erforscht werden auch publiziert werden. Forscht man f\u00fcr einen Dienstherren der etwas mit dem Ergebnis bezwecken will - seine Unschuld oder etwas Leugnen nur damit er Recht beh\u00e4lt und weiter Profit machen kann. Wird es dann auch nicht \"publiziert\", Ergebnisse geh\u00f6ren ja dem Konzern und nicht der Allgemeinheit, wie frei Forschende Wissenschaftler auch durch Steuergelder.Im \u00fcbrigen ist das mit 1982 auch nicht ganz richtig oder nur Teilweise. In einer Doku bei arte, ging es darum das Anfang der 60er damalige Klimaforscher den Anstieg des Meeresspiegels erforschen sollten. Auftraggeber \u00d6lkonzerne! Ursachen waren daf\u00fcr schnell gefunden - Erderw\u00e4rmung und deren Zusammenh\u00e4nge. Das war damals schon bekannt. Die \u00d6lkonzerne wollten die Ergebnisse f\u00fcr ihre Planung an Erd\u00f6lproduktion f\u00fcr die Zukunft sichern - Erd\u00f6lf\u00f6rderung und Weiterverbreitung (K\u00fcstenn\u00e4he) durch Bauweise und K\u00fcstenschutz bzw. Verlegung ihrer Anlagen aus Riskiogebieten. Logisch auch die Erkenntnis das die Verbrennung von Erd\u00f6lprodukten auch Mitverursacher des Klimawandels ist - das konnte man so schon in den Akten verschwinden lassen. Oder auch Wissenschaftler suchen die gegen \"Geld\" eine Mitverursacherschaft bestreiten...Diese Ergebnisse waren \u00fcber Jahrzehnten Betriebsgeheimnis und die Ergebnisse  wie Ursachen und Folgen f\u00fcr Bev\u00f6lkerung deren Geheimnis. Bis vor Jahren die ehemaligen Forscher selbst das Geheimnis l\u00fcfteten...W\u00e4re man in den 60er Jahren durch diese Ergebnisse und Erkenntnisse fr\u00fcher gewarnt und Aufmerksam geworden. H\u00e4tte auch der oder die Politischen Hebel um Gesetze und Ma\u00dfnahmen viel fr\u00fcher ansetzen k\u00f6nnen. Sprich selbst wenn man 1982 schon aus dem Wissen und Erkenntnisse Ma\u00dfnahmen h\u00e4tte einleiten k\u00f6nnen und nicht erst seit 20 Jahren...."], ["5.1982 Alle Achtung, Exxon muss damals Top-Leute beauftragt haben.Ansonsten ist dieser Prozess eine Farce.Eine Klage weil eine Szenario basierende Vorhersage eingetroffen ist."], ["6 nunja... einem Erd\u00f6lkonzern vorzuwerfen, dass er 1997 die rechnerisch eher positiven Modelle angewendet hat, finde ich pers\u00f6nlich relativ lachhaft. Es gab damals einige Prognosen. Eine davon hat sich inzwischen als zutreffend erwiesen. Dass die Kunden und Anteilseigner genau das damals h\u00f6ren wollten, ist irgendwie ja auch klar. Fakt ist letztendlich, dass sich \u00fcber die letzten 30 Jahre s\u00e4mtliche Modelle als falsch h\u00e4tten herausstellen k\u00f6nnen und es den Kl\u00e4ger in diesem Fall auch nur um ihr (eigenes) Geld geht."], ["7.das bestehende Klima-Risiko im Sinne der Bilanz war nicht dass sich das Klima aufgrund Nutzung fossiler Brennstoffe veraendert - das macht das Klima schon immer ohne menschliche Hilfe - sondern das Hauptrisiko ist und war dass das Thema durch Medien und Politiker gehypt wird und dass die Produkte, die jeder haben will, einer zus\u00e4tzlichen Besteuerung unterliegen werden. Das ist jetzt bekanntlich eingetreten. War es vorhersehbar? Nicht wirklich, denn vor > 30 Jahren hatte die Menschheit noch Kalten Krieg und 'richtige' Probleme."], ["8.Hoimar von Ditfurth 1972 Bereits 1972 hat Hoimar von Ditfurth glasklar dasselbe prognostiziert was heute nun bereits eingetreten ist und sich ohne gravierende Ver\u00e4nderung massiv steigern und auswirken wird. Damals und bis vor kurzem hat das keinen interessiert und daran hatten die verdrehten Darstellungen u.a. der \u00d6lindustrie nur geringen Einfluss. Typisch menschlich kommt die Erkenntnis erst, wenn es eigentlich schon l\u00e4ngst zu sp\u00e4t ist. Nun hilft nur noch der zwingend notwendige Zweckoptimismus dass wir noch L\u00f6sungen f\u00fcr die unweigerlich entstehenden Probleme finden werden."], ["9.is doch schon lange bekannt > https://www.spektrum.de/news/wie-exxon-den-klimawandel-entdeckte-und-leugnete/1374674und wir schauen ins Archiv des Spiegels> https://www.spiegel.de/wissenschaft/mensch/exxon-sagte-co2-gehalt-der-atmosphaere-fuer-2019-genau-voraus-a-1267915.htmlNachdem der CO2-Gehalt der Atmosph\u00e4re Anfang Mai 2019 erstmals die Marke von 415 Teilchen pro Million Teilchen Luft (ppm) \u00fcberschritten hatte, verglichen Journalisten und Klimaforscher Exxon-Prognosen aus dem Jahr 1982 mit dem tats\u00e4chlichen Verlauf. Ergebnis: Sowohl beim Temperaturanstieg als auch beim CO2-Anstieg lagen die Exxon-Forscher ziemlich richtig."], ["10 So -- jetzt gibt es also erste Anklagen wegen  H\u00e4resie ..."], ["11.das ist absurd Keine Firma muss ihre Forschungsergebnisse offenlegen, sie muss \u00fcberhaupt nicht erforschen, ob ihr Unternehmen der Welt schadet, das ist Aufgabe der Politik, aber nicht von Firmen. Den Aktion\u00e4ren kann kein Schaden entstanden sein, denn Exxon hat seine Finanzzahlen nicht manipuliert, und nur darauf hat der Aktion\u00e4r Anspruch. Wie Exxon die Auswirkungen seines Gesch\u00e4ftsmodells auf die Umwelt sieht, geht den Aktion\u00e4r nichts an. Sollte der Prozess Erfolg haben, dann f\u00fchrt das nur dazu, dass Firmen Auswirkungen auf die Umwelt nicht mehr erforschen, denn was man nicht wei\u00df, kann man dann auch nicht vorwerfen."], ["12.Kein Geheimnis Nein, diese Ergebnisse waren immer schon \u00f6ffentlich zug\u00e4nglich (ich habe noch eine Ausgabe einer Lokalzeitung von 1988, wo \u00fcber die drohende \"Klimakatastrophe\" berichtet wird), es wollte nur nie jemand wissen - man h\u00e4tte ja seinen Lebensstil \u00e4ndern m\u00fcssen. Die Leugner des Klimawandels waren damals so lautstark wie heute, und die Klimaforschung steckte noch in den Anf\u00e4ngen. Da war es leicht, die Ergebnisse wegzureden. Ist es ja selbst heute noch..."], ["13 Das eigentlich Groteske daran ist, dass die Anleger ihren Schaden ersetzt haben wollen. Eigentlich m\u00fcssten die Verlierer des Klimawandels und die zuk\u00fcnftigen Generationen eine Klage aufsetzen, dann w\u00fcrde es aber richtig teuer werden."], ["14.Die schwarze Pest Ich bin wirklich ein bisschen erstaunt \u00fcber die Kommentare hier. Als w\u00e4re es das Normalste auf der Welt, dass ein Unternehmen unsere Umwelt so sch\u00e4digt, dass es nicht mehr unumkehrbar sein wird, Ausgang ungewiss. Was derBlicker dazu zu sagen hat, dass es Aufgabe der Politik gewesen w\u00e4re, sorry, aber geht's noch? Unternehmen tragen genauso Verantwortung wie alle anderen auch. Ich w\u00fcnsche den Kl\u00e4gern sehr viel Erfolg. Wenn sie mit der Klage durchkommen, h\u00e4tte das meiner Ansicht nach gravierende Folgen f\u00fcr die gesamte \u00d6lindustrie. Vielleicht k\u00f6nnte man dann gleich ganze \u00f6lf\u00f6rdernde Staaten auf Schadensersatz verklagen wie USA, Russland, Iran, Irak oder Saudi-Arabien. Allein deren Staatskonzern Saudi-Aramco hat vergangenes Jahr 100 Mrd. Dollar gemacht. Gewinn, versteht sich, und 20 Mrd. Dollar mehr als die gro\u00dfen Vier im Westen.Es wird allerh\u00f6chste Zeit, dass dem schmierigen \u00d6l endlich der Hahn abgedreht wird."], ["15.Solche Untersuchungen werden heute noch von Klimaleugnern gerne zu Rate gezogen. Und die Leugner werden auch heute nich welche finden, wie den Lungenarzt, der sich um den Faktor 1000 verrechnet hat, oder Begr\u00fcndungen wie die Reduzierung in D wird nichts \u00e4ndern etc.Wenn sie dann aufwachen, isses eh zu sp\u00e4t und auch die, welche alles versucht haben gehen mit unter, weil die Zweifler einfach unbelehrbar sind. Es gibt immer einen Grund warum es nicht stimmt. Fragt mal Trump ;)"], ["16 Nein, eine Klage, weil dieses Szenario NICHT ver\u00f6ffentlicht wurde."], ["17.Stichwort Insiderhandel Was die meisten Kommentierer hier nicht verstehen: Es geht in der Klage nicht darum, ob Exxon die Umwelt sch\u00e4digt. Es geht nicht darum, ob es den Klimawandel gibt. Es geht auch nichtd darum, ob man die gleichen Informationen woanders bekommen k\u00f6nnte. Es geht hier einzig und allein darum, ob Exxon seinen Pflichten nachgekommen ist, Informationen die kursrelevant sind rechtzeitig zu ver\u00f6ffentlichen. Da ist das US-amerikanische Recht ziemlich streng und die Auslegung, was kursrelevant sein kann sind eher weit gefasst. Damit soll Insiderhandel vermieden werden. Die Klage an sich ist einigerma\u00dfen grotesk. Da haben die Investoren \u00fcber Jahre sicher gut mit Exxon verdient und suchen jetzt einen Punkt, aus Exxon noch etwas mehr Gewinn rauszupressen. Da bietet sich sowas an. Vermutlich wird das ganze in einen Vergleich m\u00fcnden bei dem an Ende vor allem die Anw\u00e4lte beider Seiten einen guten Schnitt machen werden."], ["18 Genaugenommen wird Exxon verklagt, weil Exxon ihre Anleger durch falsche Angaben get\u00e4uscht und somit einen finanziellen Schaden verursacht haben soll.Das durchgespielte Szenario h\u00e4tte nach der Ansicht der Kl\u00e4ger auch ohne direkte Ver\u00f6ffentlichung in den Gesch\u00e4ftsprognosen zur Risikoabsicherung ber\u00fccksichtigt werden m\u00fcssen.;)"], ["19.1960! Ist klar im Vorteil wenn man das lie\u00dft, was man schreibt. Die arte Dokumentation- dieses Jahr Titel unbekannt... hat eindeutig den Hinweis gegeben das Wissenschaftler in den 60er Jahren f\u00fcr \u00d6lkonzerne gearbeitet haben.Ich habe auch eine Doku bzw. TV- Bericht Alpen 1969 (TV Fundst\u00fcck) nicht im Zusammenhang \"Klimawandel\" gesehen . Da meinte der Kommentator der Gletscher der dort (Sichtlich) \"zur\u00fcck\" gegangen w\u00e4re, das w\u00e4re nicht dem Klimawandel geschuldet... Dieser w\u00fcrde nur zu der Jahreszeit zur\u00fcck gehen. Im Winter w\u00fcrde dieser wieder mit Eis und Schnee zum Normalzustand zur\u00fcckkehren. Es wurde weiter im Bericht \u00fcber die Alpen im Jahr 1969 sinniert....Klimawandel ist schon gar kein Begriff den man erst  in den 80er kannte und Katastrophe wurde es erst zu sp\u00e4terer Zeit. Nach dem man schon seit \u00fcber 50 Jahren nichts vom Klimawandel wissen wollte. Dahin nochmals \u00d6lkonzerne haben in den 60er Jahren die Erkenntnisse als Betriebsgeheimnis eingestuft! Nicht erst wie hier oft Verlautet wird in den 80er Jahren wussten du schon etwas und haben es nicht heraus ger\u00fcckt.  Mit abermals dem Hinweis das diese Forschung der Betriebssicherheit \u00d6lf\u00f6rderung und Weiterverarbeitung der Konzernen dienen sollte. Meeresspiegelanstieg durch Klimaerw\u00e4rmung - Bauweise \u00d6lplattformen und Weiterverarbeitung  an der K\u00fcste - Hochwassersicherung oder Verlegung weiter ins Landesinnere...Vielleicht verstehen sie das mit dem Link das es Vertrauliches und Geheimnisse gab und noch gibt...https://www.spiegel.de/spiegel/wie-shell-sein-wissen-ueber-den-klimawandel-geheim-hielt-a-1202889.html"], ["20.\u00d6l-Lobby leugnet Klimawandel systematisch seit Jahrzehnten Die \u00d6l-Lobby leugnet den Klimawandel systematisch seit Jahrzehnten, trotz besseren Wissens. Seit den ersten internationalen Bem\u00fchungen zum Klimaschutz gibt diese Industrie Millionen bis Milliarden Summen aus, um die \u00d6ffentlichkeit zu manipulieren (in Deutschland z.B. \u00fcber den Verein EIKE e.V.) und Politiker zu bestechen (nennt sich nur \"Spenden\"), und so ihr Gesch\u00e4ftsmodell noch m\u00f6glichst lange zu erhalten. Geld ist eben wichtiger als alles andere. Die Kabarett-Sendung \"Die Anstalt\" im ZDF, vom 09.04.2019, hat das sehr gut zusammengefasst: https://www.zdf.de/comedy/die-anstalt/die-anstalt-vom-9-april-2019-100.htmlIch kann nur jedem raten sich selbst dar\u00fcber zu informieren, wie umfassend und skrupellos diese Manipulation der \u00f6ffentlichen Meinung stattgefunden hat und immer noch stattfindet:1) https://de.wikipedia.org/wiki/Leugnung_der_menschengemachten_globalen_Erw\u00e4rmung2) https://www.zeit.de/2012/48/Klimawandel-Marc-Morano-Lobby-Klimaskeptiker3) https://www.zdf.de/dokumentation/zdfzeit/zdfzeit-klimawandel---die-fakten-mit-harald-lesch-100.html"], ["21 Die Finanzierung der milliardenschweren L\u00fcgenkampagne gegen die Klimaforschung ist deutlich breiter gestreut. Beispielsweise waren die Br\u00fcder Koch von Koch Industries (u.a. Stahl, Kohle etc.) da massiv involviert.https://www.iflscience.com/environment/who-funds-the-climate-change-denial-movement/https://www.scientificamerican.com/article/dark-money-funds-climate-change-denial-effort/UND ein wichtiger Finanzier sind Neoliberale und Evangelikale. Erstere, weil es nicht ideologiekonform ist, das ein Problem nur durch Zusammenarbeit aller L\u00e4nder l\u00f6sbar ist, letztere weil \"Gott das schon regelt\".https://religionunplugged.com/news/2019/9/27/climate-change-and-evangelicals-why-do-so-many-of-them-believe-its-a-hoax"], ["22.es gab schon immer klauge leute https://www.nytimes.com/interactive/2018/08/01/magazine/climate-change-losing-earth.htmles gab auch bewusste entscheidungen F\u00dcR wachstum (oder entwicklung wie es seinerzeit vertont wurde) trotz der warnungen des club of rome. stattdessen setzte man bereits damals auf adaption als strategie gegen die ver\u00e4nderungen. in den 80 jahren hiess es auch immer, dass das \u00f6l irgendwann anfang des jetztigen jahrtausends ausgegangen sein w\u00fcrde, was dann aber nicht eingetreten ist. vlt. hat das auch dazu beigetragen, dass man erstmal weiter gemacht hat... ich denke aber, dass aus dem nyt artikel durchaus klar hervorgeht, dass man sich sehr ernsthaft gedanken gemacht hat. ich vermute, dass sowohl politiker als auch wirtschaftsbosse andere vorstellungen von moral und verantwortung hatten, als das, was wir heute so vorfinden. sp\u00e4ter interpretieren auch andere unabh\u00e4ngig davon die entwicklung genau so. die spekulation, dass der norden bei den klimaver\u00e4nderungen nicht viel zu verlieren hat, bzw. sogar seine dominanz festigen kann, wird vermutlich auch aufgehen. https://web.archive.org/web/20071215014207/http://www.fr-online.de/in_und_ausland/kultur_und_medien/feuilleton/?em_cnt=1258056das ist von 2007 und zeigt, dass es die diskussion schon lange gab, aber nie so in die \u00f6ffentlichkeit getragen wurde, dass sich etwas bleibendes ergeben h\u00e4tte. mal sehen, ob es diesmal abflauen wird."], ["23.Danke f\u00fcr die Erg\u00e4nzung Danke f\u00fcr die Erg\u00e4nzung! Mir ist bewusst, dass nicht nur die \u00d6lindustrie aktiv an Desinformation zum Klimawandel arbeitet. Der Begriff \"fossile Industrie\" w\u00e4re ebenfalls noch zu verk\u00fcrzend gewesen. Ich habe aber keinen besseren Begriff gefunden und ich wollte auch die Leser nicht mit zuviel Komplexit\u00e4t abschrecken, bzw. das Problem der unredlichen Einflussnahme (sprich wider besseren Wissens durch L\u00fcgen oder gezieltes Auslassen) auf die \u00f6ffentliche Meinung m\u00f6glichst griffig pr\u00e4sentieren."], ["24.Moment Der Konzern hat allerh\u00f6chstens Beihilfe betrieben. Das \u00d6l verfeuert haben die einfachen Menschen mit ihren Autos und Heizungen. Und denen d\u00fcrfte zumindest der Treibhauseffekt sp\u00e4testens seit den 80er Jahren bekannt gewesen sein. Wer ist also Schuld an dem Dilemma? Der S\u00fcchtige oder der Dealer? Erinnert mich ein wenig an den Dieselskandal, wo Menschen an ihren dicken SUVs lehnen und nun behaupten, die Autobauer h\u00e4tten sie betrogen. Dabei hat diese Menschen der Schadstoffaustoss nur im Sinne der Steuer interessiert...\u0085.also was an CO2 rauskommt. Stickstoffprobleme? Was ist Stickstoff?"], ["25.Vergleich passt nicht ganz Man m\u00fcsste noch erg\u00e4nzen, dass der Dealer dem S\u00fcchtigen stets weis gemacht hat, dass seine Gesundheitsprobleme nichts mit der Droge zu tun haben bzw. die Forschungsergebnisse dazu eigentlich sehr widerspr\u00fcchlich w\u00e4ren (obwohl tats\u00e4chlich das Gegenteil der Fall war) und es eigentlich viel eher andere Ursachen h\u00e4tte."], ["26.@derblicker \"----Keine Firma muss ihre Forschungsergebnisse offenlegen, sie muss \u00fcberhaupt nicht erforschen, ob ihr Unternehmen der Welt schadet, das ist Aufgabe der Politik, aber nicht von Firmen. ---\" Eine AG muss an die Beteiligten offenbar schon die eigenen Erkenntnisse liefern und nicht verstecken. Ihre Konklusion ist falsch, bzw. Sie verstehen nicht, was eine AG ist. Ob es hier in dem Fall alles zutrifft - k\u00f6nnen Sie nicht wissen,  aber ich bin mir sicher, dass SIE keine Ahnung haben. Sonst w\u00fcrde ja wohl Herr Blicker den Aktion\u00e4ren abraten zu klagen und Rechtsanw\u00e4lte f\u00fcr \u00fcberfl\u00fcssig erkl\u00e4ren."], ["27.Bitte? Das sehe ich aber ganz anders als Sie. Bis Anfang dieses Jahres - und ich schreibe aktuell eine Gesellschaftskritik - war ich, obwohl ich mich mit dem Thema seit Jahren intensiv auseinandersetze, auch ein Skeptiker, was den Einfluss der Menschen am Klimawandel ist (w\u00e4re ziemlich peinlich geworden ...) betrifft. Dankenswerterweise hat mir dann ein Freund, Geophysiker, auf die Spr\u00fcnge geholfen mit einem einfach Schaubild (https://wiki.bildungsserver.de/klimawandel/upload/CO2_60Mio.jpg). Das hei\u00dft, ich bin genauso Opfer der Verschleierung gewesen und nicht jeder hat vermutlich einen Physiker im Freundeskreis. Dass erst eine sechzehnj\u00e4hrige Schwedin auf die Weltb\u00fchne treten muss, damit die Politik endlich mal gen\u00f6tigt wird, zu reagieren (denn wissen, das entnehme ich dieser Diskussion, taten sie es ja offenbar schon l\u00e4nger), das ist besonders heftig. @All Besten Dank f\u00fcr die mehr als n\u00fctzlichen Zusatzinformationen."], ["28.Das ist der allt\u00e4gliche von der Politik bef\u00f6rderte Kapitalismus, Gewinn geht gern \u00fcber Leichen!Ist die Kohle erstmal da zahlen eh andere, wehrlose, betrogene. Und ich meine nicht Investoren!"], ["29 Die Menschheit musste halt erstmal ein \u00fcber beinahe 40 Jahre w\u00e4hrendes Experiment durchf\u00fchren um die Simulationen zu best\u00e4tigen. Aber die gro\u00dfe Religion der Leugner des menschengemachten Klimawandels glaubt immer noch ihrer Abneigung zu Verhaltens\u00e4nderungen mehr als Wissenschaftlern, die jahrelang hauptberuflich in der Thematik arbeiten."], ["30.Wissenschaft oder Verar***ung? Die Klimaforscher haben mich in meinem Leben schon zu  sehr verar***t, als da\u00df ich ihnen noch ein Wort glauben k\u00f6nnte.In den 1970er Jahren sah ich einen Fernsehbericht \u0084Droht uns eine neue Eiszeit?\u0093. Nat\u00fcrlich mit Fragezeichen. Das geh\u00f6rte damals noch zum journalistischen Ehrenkodex bei zweifelhaften Nachrichten. Lange Zeit suchte ich vergeblich nach einer Internetquelle daf\u00fcr. Zuf\u00e4llig entdeckte ich heute einen Nachweis: [Quelle: https://www.welt.de/wissenschaft/umwelt/article5489379/Als-uns-vor-30-Jahren-eine-neue-Eiszeit-drohte.html]Der Name des US-Wissenschaftlers, der dies damals prognostizierte, ist mir leider entfallen. Allerdings ist mir erinnerlich, da\u00df er vor knapp 20 Jahren Mitglied des IPCC war und eindringlich vor der Klimakatastrophe warnte. Wegen  E r w \u00e4 r m u n g !Die Klimaforschung ist derzeit eine Scheinwissenschaft. Es ist eine mathematische Binsenweisheit, da\u00df  die glaubhafte Extrapolation einer Kurve 5 % der Basiswerte nicht \u00fcberschreiten darf. Die Klimaforscher  ignorieren das geflissentlich.  Aus gerade mal 130 Jahren Klimadatenerfassung in Zentraleuropa wollen sie Prognosen f\u00fcr die n\u00e4chsten 100 Jahre herleiten\u0085  Nur weil ein Knopfdruck in einem Tabellenkalkulationsprogramm namens E??cel dies erm\u00f6glicht. Das ist mathematischer Unsinn, ja sogar unredlich: denn das ist h\u00f6chstens ein Szenario, also eine nur eventuell m\u00f6gliche Entwicklung.Allen Zweiflern m\u00f6chte ich vorauseilend empfehlen, einmal durchzurechnen, welche Datenbasis ausreichend w\u00e4re, um eine echte Prognose f\u00fcr die n\u00e4chsten 100 Jahre zu erstellen. Interessanter Hinweis: Meerestemperaturen wurden erstmals in den 1960er Jahren in unregelm\u00e4\u00dfigen Abst\u00e4nden (5-10 Jahre) und an verschiedenen Orten in der Nordsee gemessen. \u00dcber Messungen und deren Regelm\u00e4\u00dfigkeit in Atlantik und Pazifik habe ich keine Informationen."], ["31.Das wird schwierig Exxon eine Verschleierung vorzuwerfen.Bis 2016 geh\u00f6rte Exxon zur Rockefeller Family Fund, und die Rockefeller Foundation hatte damals schon Maurice Strong ins Spiel gebracht, also derjenige, der das Kyotoprotokoll und IPCC initiiert hat."], ["32.Als Verstehensexperte  muss ich sagen, dass politische und gesellschaftliche Ziele mit Finanzmarktargumenten angegangen werden m\u00fcssen. Als Leseexperte habe ich verstanden, dass der Schutz von Aktienanlegern hoch, am h\u00f6chsten, ist. Darum geht es in einem Prozess. Der Abgasbetrug eines Automobilherstellers als Schaden f\u00fcr Aktion\u00e4re/innen. Als Schreibexperte zeige ich auf, dass man bei politischen und gesellschaftlichen Themen die Sch\u00e4den f\u00fcr Aktion\u00e4re thematisieren muss um etwas wirklich bewegen zu k\u00f6nnen."], ["33 Weshalb man daf\u00fcr auch keine Ahnung von Physik, Chemie, Mathematik usw. haben braucht.Geht es noch d\u00fcmmer?Ansonsten mal https://www.youtube.com/watch?v=52KLGqDSAjo&list=PL82yk73N8eoX-Xobr_TfHsWPfAIyI7VAP ansehen und anschlie\u00dfend die verlinkten Paper durcharbeiten.Vielleicht kommt es dann zu einem Erkenntnisgewinn."], ["34.Auch f\u00fcr Sie nochmal Tut mir leid f\u00fcr Sie, aber Forschung ist anfangs h\u00e4ufig mit Irrwegen verbunden, die sich erst sp\u00e4ter als falsch herausstellen. Die Klimaforschung hat einige Jahrzehnte gebraucht, bis die Erderw\u00e4rmung zweifelsfrei festgestellt werden konnte, weil daf\u00fcr sehr viele und sehr aufw\u00e4ndige Messungen notwendig waren. Schlie\u00dflich mussten auch viele alternative Erkl\u00e4rungen ausgeschlossen werden, deren Untersuchung ebenfalls Zeit und Geld kostet. Und erst zwischen 1990 und 2000 konnte abschlie\u00dfend gekl\u00e4rt werden, dass es zweifelsfrei auf die Verbrennung fossiler Rohstoffe zur\u00fcckzuf\u00fchren ist, also auf den Einfluss des Menschen.Das Ganze geschah au\u00dferdem in einem Diskussionsraum, in dem diverse Industriezweige (v.a. in den USA) ein starkes finanzielles Interesse daran hatten, Zweifel an den o.g. Erkenntnissen zu streuen, was die Sache weiter verz\u00f6gert hat und vermutlich auch zu Ihrem Eindruck gef\u00fchrt hat, dass Sie \"verarscht\" w\u00fcrden.Ich empfehle Ihnen w\u00e4rmstens den Wikipedia-Artikel https://de.wikipedia.org/wiki/Leugnung_der_menschengemachten_globalen_Erw\u00e4rmung , speziell den Abschnitt 2.1 \"Vorgeschichte: Die Etablierung des wissenschaftlichen Konsenses bez\u00fcglich der globalen Erw\u00e4rmung\". Dort k\u00f6nnen Sie auch nachlesen, wie die Klimaforschung sich als Wissenschaftsgebiet allm\u00e4hlich herausgebildet hat. Dann werden Sie merken, dass dieser Prozess in den 70er Jahren noch l\u00e4ngst nicht abgeschlossen war, die Klimaforschung also noch in den Kinderschuhen steckte."], ["35 Ich w\u00e4re mir da nicht so sicher, das \u0084 gewisse Industriezweige\u0093 Interesse daran haben , beim  AGW \u00fcber Thinktanks , wie man so sch\u00f6n sagt , Zweifel zu s\u00e4hen, eher im Gegenteil.Gerade bei Exxon wird die Klage ausgehen, wie das Hornberger Schie\u00dfen. Ohne Maurice Strong g\u00e4be es diese gesamte Klimadiskussion gar nicht. Das ist die Hauptperson schon von 1972 an, Kyotoprotokoll, ipcc , Emissionshandel etc alles durch sein Ansto\u00dfen oder sein Werk. Dieser Mann war \u00e4u\u00dfert r\u00fchrig in diesem Thema. Und dieser \u00d6lmensch hatte mehr als einen Thinktank , um den AGW so wichtig zu machen.Im Netz gibt es schon viele Infos \u00fcber Maurice Strong, aber wenn Sie B\u00fccher dar\u00fcber lesen, werden sie vielleicht eine andere Sicht bekommen, und warum so viele Wissenschaftler noch zweifeln. Ihm steht immer seine Aussage dagegen, das er sagte , ich will den Menschen die Abgase verkaufen. Ging es ihm um die Rettung der Welt oder ums Gesch\u00e4ft, ist da ein Saulus zum Paulus geworden?"], ["36 Im Netz gibt es vor allem Verschw\u00f6rungstheorien \u00fcber Maurice Strong. Er h\u00e4tte zusammen mit den Bilderbergern und den Illuminati versucht eine Weltregierung zu etablieren, um dann anschlie\u00dfend die Menschheit ausl\u00f6schen."], ["37.@jc nolte Sch\u00f6n, dass sie sich von ihrem Freund haben aufkl\u00e4ren lassen. Ich bin selbst Physiker. Aber ich kann mit noch so fundierten Argumenten und Fakten kommen wie ich will. Wenn die Verwandtschaft den Stand der Wissenschaft wegwischt, weil sie es besser wissen, dann ist denen nicht mehr zu helfen...."], ["38.Was f\u00fcr Probleme mit Stickstoff? Die Luft enth\u00e4lt schon seit langem ca 80 % Stickstoff. Probleme gibt es um die Stickstoffoxide."]]}