{"headline": "Bonn bietet Ausrichtung von Klimagipfel an", "headline_intro": "In Chile geplatzt", "date": "Mittwoch, 30.10.2019 ", "time": "21:14 Uhr", "intro": "Chile hat den f\u00fcr Dezember geplanten Uno-Klimagipfel wegen schwerer Proteste abgesagt. Nun k\u00f6nnte Bonn die Veranstaltung ausrichten - Erfahrung darin hat die Stadt schon.", "text": "Die n\u00e4chste Weltklimakonferenz k\u00f6nnte in Deutschland stattfinden: Nordrhein-Westfalen hat angeboten, den Uno-Gipfel nach der Absage Chiles in Bonn auszurichten. Das berichtet die Nachrichtenagentur dpa unter Berufung auf einen Sprecher der NRW-Landesregierung. \"Wir haben in Nordrhein-Westfalen im Jahr 2017 die COP23 in Bonn zu Gast gehabt. Das war inhaltlich und organisatorisch ein Erfolg\", sagte der Sprecher demnach. \"Als Landesregierung wollen wir gerne tatkr\u00e4ftig helfen, dass die COP25 noch stattfinden kann. Der UN-Standort Bonn w\u00fcrde daf\u00fcr \u00fcber beste Vorerfahrungen verf\u00fcgen.\" (Lesen Sie hier mehr \u00fcber die Hintergr\u00fcnde des geplatzten Klimagipfels.) Der Klimagipfel sollte urspr\u00fcnglich vom 2. bis 13. Dezember in Santiago de Chile stattfinden. Chile hatte jedoch wegen der schweren Proteste im Land die Ausrichtung abgesagt. Die Weltklimakonferenz gilt als einer der bedeutendsten Gipfel der Vereinten Nationen und ist mit mehreren Zehntausend Besuchern und Abgesandten mit erheblichem organisatorischen Aufwand verbunden. Das Klimasekretariat der Vereinten Nationen hat seinen Sitz in Bonn. Auch 2017 fand der Gipfel in Bonn statt, offizieller Gastgeber war damals jedoch der kleine pazifische Inselstaat Fidschi. Dort w\u00e4re es schwierig gewesen, so viele Menschen unterzubringen.", "thread": null}