{"headline": "FDP pr\u00fcft Klage gegen CO2-Preis", "headline_intro": "Klimapaket", "date": "Mittwoch, 13.11.2019 ", "time": "15:20 Uhr", "intro": "FDP, Gr\u00fcne und Linke lehnen die Pl\u00e4ne der Gro\u00dfen Koalition zum Emissionshandel aus verschiedenen Gr\u00fcnden ab. Die FDP-Bundestagsfraktion sucht nun nach einem Weg, um vor dem Verfassungsgericht zu klagen.", "text": "Die FDP-Bundestagsfraktion will gegen den von der Gro\u00dfen Koalition geplanten neuen CO2-Preis auf Diesel, Benzin, Heiz\u00f6l und Erdgas vor dem Bundesverfassungsgericht klagen. Derzeit loten die Abgeordneten die M\u00f6glichkeit einer Normenkontrollklage aus. Bei einer solchen Klage pr\u00fcft das Bundesverfassungsgericht, ob eine Rechtsnorm verfassungskonform ist. Die Opposition bezweifelt das beim CO2-Preis in der von Union und SPD geplanten Form. \"Wir werden das Gesetz juristisch genau pr\u00fcfen\", sagte der klimapolitische Sprecher der FDP-Fraktion, Lukas K\u00f6hler. \"Sollten sich die verfassungsrechtlichen Zweifel erh\u00e4rten, werden wir das Gespr\u00e4ch mit Gr\u00fcnen und Linken dar\u00fcber suchen, wie wir verantwortungsvoll mit der Situation umgehen.\" Eine Normenkontrollklage w\u00e4re aus Sicht der FDP-Fraktion dann ein \"sinnvoller Schritt, um weiteren Schaden abzuwenden\", sagte er. Um das Verfahren einzuleiten, sind in diesem Fall die Stimmen eines Viertels der Abgeordneten des Bundestags n\u00f6tig. FDP, Linke und Gr\u00fcne h\u00e4tten gemeinsam genug Sitze. Kritik aus unterschiedlichen Richtungen Vorgesehen ist im Rahmen des Klimapakets bisher: Wer fossile Heiz- oder Brennstoffe auf den Markt bringt, muss f\u00fcr die daraus entstehenden CO2-Emissionen Verschmutzungsrechte erwerben - dies betrifft etwa Raffinerien. Der Preis dieser Zertifikate soll sich auf lange Sicht \u00fcber Angebot und Nachfrage am Markt bilden. Zun\u00e4chst soll es aber einen langsam ansteigenden Festpreis geben - damit wirkt der CO2-Preis in den ersten Jahren wie eine Steuer. Es gibt Zweifel, ob das zul\u00e4ssig ist. Die Kritik der Fraktionen am Plan der Gro\u00dfen Koalition kommt aus unterschiedlichen Richtungen: Gr\u00fcne und Linke wollen den CO2-Preis als Aufschlag auf die Energiesteuer, die FDP will den schon bestehenden Emissionshandel der EU f\u00fcr den Energiesektor und Teile der Industrie ausweiten auf Verkehr und Geb\u00e4ude, also Heizen.", "thread": null}