{"headline": "Energieagentur kritisiert SUV-Boom", "headline_intro": "Klimaschutz", "date": "Mittwoch, 13.11.2019 ", "time": "16:43 Uhr", "intro": "Statt weniger verbrauchen wir immer mehr Energie. Schuld ist laut der Internationalen Energieagentur auch der Boom schwerer SUV. Sie fordert eine gro\u00dfe Koalition, um den Aussto\u00df von Treibhausgasen zu verringern.", "text": "Die Nachfrage nach SUV-Gel\u00e4ndewagen und anderen schweren Fahrzeugen sorgt laut der Internationalen Energieagentur (IEA) daf\u00fcr, dass weltweit mehr \u00d6l verbraucht werde. Die schweren SUV-Fahrzeuge k\u00f6nnten so positive Effekte der Elektromobilit\u00e4t zunichtemachen. Das geht aus dem aktuellen Weltenergiebericht der IEA hervor. Selbst wenn alle Staaten ihre Zusagen zum Klimaschutz einhalten, werde der klimasch\u00e4dliche Aussto\u00df von Treibhausgasen noch bis 2040 steigen, hei\u00dft es weiter. Der \u00fcbereinstimmenden Ansicht von Klimaexperten zufolge muss der Aussto\u00df jedoch radikal gesenkt werden.  \"Die Welt muss dringend einen Laser-\u00e4hnlichen Schwerpunkt darauf legen, die Emissionen zu vermindern\", schrieb IEA-Exekutivdirektor Fatih Birol auf Twitter. N\u00f6tig sei eine gro\u00dfe Koalition, die Regierungen, Investoren, Unternehmen und diejenigen einschlie\u00dfe, die f\u00fcr den Klimaschutz eintreten.  The world urgently needs to put a laser-like focus on reducing emissions. This calls for a grand coalition spanning governments, investors, companies & everyone who is committed to tackling climate change. Our Sustainable Development Scenario can help guide these efforts.13/ pic.twitter.com/eu8WIwZ3CC Weltweit vereinbarte Nachhaltigkeitsziele d\u00fcrften langfristig deutlich verfehlt werden, warnte die Agentur. Sie legte dabei ein Szenario zugrunde, das aktuelle Politikabsichten und -ziele bereits ber\u00fccksichtigt. \u00d6lnachfrage wird sich ab 2025 deutlich verlangsamen Der weltweite Energieverbrauch wird demnach bis 2040 um ein Prozent pro Jahr steigen. \"\u00dcber die H\u00e4lfte dieses Wachstums wird durch CO2-arme Energiequellen gedeckt, allen voran Fotovoltaik (...)\", hei\u00dft es in dem Bericht. Die Nachfrage nach \u00d6l werde sich nach 2025 deutlich verlangsamen und in den Drei\u00dfigerjahren abflachen. Der Kohleverbrauch werde sinken.  \"Die Dynamik bei den sauberen Energietechnologien reicht nicht aus, um die Auswirkungen einer expandierenden Weltwirtschaft und wachsenden Bev\u00f6lkerung auszugleichen\", schrieb die Agentur in ihrem Ausblick. Der Emissionsanstieg verlangsame sich zwar, \"jedoch wird der Scheitelpunkt vor 2040 nicht erreicht\".  Auf der Uno-Klimakonferenz in Paris hatten sich die gut 190 vertretenen Staaten 2015 darauf geeinigt, die Erderw\u00e4rmung m\u00f6glichst auf 1,5 Grad zu begrenzen. Viele L\u00e4nder haben sich seither nationale Reduktionsziele gesetzt. Experten sind sich jedoch einig, dass diese zusammen bei Weitem nicht ausreichen. Der Weltklimarat (IPCC) hat in einem Sonderbericht vorgerechnet, dass die globalen CO2-Emissionen zur Erreichung des 1,5-Grad-Ziels bis 2030 gegen\u00fcber 2010 um 45 Prozent sinken m\u00fcssen. Bis 2050 sogar auf netto null. Dies erfordere einen unverz\u00fcglichen und nie dagewesenen radikalen Umbau unseres Wirtschafts- und Verkehrssystems - weg von Kohle, \u00d6l und Gas.", "thread": [["1.Fordern kann man vieles! So lange Menschen ein Auto mit den Argumenten kaufen: Ich will hoch sitzen, brauche stets Platz f\u00fcr 5 Personen und eine riesigen Kofferraum, wird sich nichts \u00e4ndern. Da hilft nur eine SUV Steuer, die sich ganz schlicht \u00fcber eine kombinierte Gewichts/Verbrauchsteuer f\u00fcr alle PKW erheben l\u00e4sst. Da in der EU ein Crashtest bestanden werden muss, ist das Argument: Das f\u00fchrt zum Leichtbau und macht unsicher, nicht stichhaltig."], ["2 Kfz Steuer in seiner jetzigen Form abschaffen und eine Gewichtssteuer einf\u00fchren gekoppelt mit einer empfindlichen Erh\u00f6hung der Spritsteuer."], ["3.KFZ-Steuer komplett abschaffen daf\u00fcr eine reine Verbrauchssteuer, die das Volumen der entfallenen KFZ-Steuer mindestens ausgleicht - das hilft. Das mit dem Gewicht sollte sich eigentlich \u00fcber die Haftpflichtversicherung regeln: Mehr Gewicht=mehr Durchschlagskraft=h\u00f6herer Schaden! Vielleicht hilft auch eine obligatorische Selbstbeteiligung f\u00fcr Personensch\u00e4den in nennenswerter H\u00f6he (einkommensabh\u00e4ngig), denn aus ethischen Gr\u00fcnden sollten Personensch\u00e4den nicht grenzenlos versicherbar sein, da die Nutzung des Fahrzeugs an sich schon eine zu minimierende Gef\u00e4hrdung anderer Personen darstellt, von der man sich nicht 'freikaufen' d\u00fcrfte!"], ["4 Sie haben ja putzige Ideen.Seit Jahr und Tag sortieren die Versicherer die diversen Fahrzeuge einschliesslich ihrer Motorisierung in die unterschiedlichsten Schadensklassen ein, abh\u00e4ngig von den Sch\u00e4den, die diese Fahrzeuge in der Vergangenheit verursacht haben.Dazu kommt dann auch noch die Einstufung des Halters.Wollen Sie erreichen, dass ein ggf. lebenslang gesch\u00e4digtes Unfallopfer auf einem Teil seines Schadens sitzenbleibt, wenn/weil der unfallverursachende Fahrer eines 3,5 Tonners pleite ist?"], ["5.Einschr\u00e4nken sollen sich mal sch\u00f6n die anderen Ich will das Auto fahren welches mir gef\u00e4llt und lasse mir doch nicht von irgendwelchen Trollen diktieren was ich zu kaufen habe! Mindestens 300 PS und 2,5 Tonnen Leergewicht muss es schon haben und wegen der guten Sicht auch sch\u00f6n hoch gebaut sein! Die Autohersteller kennen meine W\u00fcnsche und Vorlieben und mit jedem neuen Modell setzten sie noch einen drauf! Super, so n\u00e4hert man sich der 1000 PS Grenze und das Gewicht und die Ausma\u00dfe steigen immer sch\u00f6n mit! Platz da, jetzt komme ich!"], ["6.Freiheit Nur f\u00fcr das Klima auf so wichtige Freiheiten wie ein gro\u00dfes, starkes, schnelles Auto verzichten? Niemals. Das Klima soll mal sch\u00f6n hingehen, wo der Pfeffer w\u00e4chst. Ohne gro\u00dfes, starkes, schnelles Auto ist man doch irgendwie kein Mensch."], ["7.SUVs k\u00f6nnen positive Effekte der Elektromobilit\u00e4t zunichte machen....; \u0085.soweit der Weltenergiebericht!Schwachsinn wird auch dadurch nicht wahrer, indem man ihn st\u00e4ndig wiederholt. Ich selbst fahre keinen SUV und kann die SUV Euphorie auch nicht ganz nachvollziehen, aber die Segnungen der E-Mobilit\u00e4t immer wieder in h\u00f6chsten T\u00f6nen zu loben, geht meilenweit an der Realit\u00e4t vorbei. Abgesehen davon, dass die bisherig erh\u00e4ltlichen E-Autos nicht alltagstauglich sind (zu teuer, zu lange Ladezeiten, zu wenig Ladestationen, geringe Reichweite, usw.) und auch abgesehen davon, dass Cobalt und Lithium f\u00fcr die Batterien in L\u00e4ndern wie Kongo oder Chile unter Bedingen gewonnen wird, die wir in Europa seit dem fr\u00fchen 17. Jahrhundert nicht mehr kennen ist die Frage, woher der Strom \u00fcberhaupt kommen soll (er kommt zwar aus der Steckdose, aber wie kommt er hinein): Wenn s\u00e4mtliche Autos in Deutschland durch E-Autos ersetzt werden, wird der Stromverbrauch Sch\u00e4tzungen entsprechend um 30 - 40% steigen. Wie soll das geschehen? Kohlekraftwerke f\u00fcr die Stromproduktion sind zu dreckig, Atomkraftwerke zu gef\u00e4hrlich, bei Gaskraftwerken sind wir zu abh\u00e4ngig von russischem Gas und f\u00fcr Windkraft/Solarstrom fehlen derzeit die Trassen: Von ca. 4000km ben\u00f6tigten Stromtrassen werden derzeit, Stand 6/2018, pro Jahr etwa 80km fertiggestellt, d.h. in etwa 50 Jahren k\u00f6nnen wir die E-Mobilit\u00e4t voll nutzen - und bis dahin?! Was passiert \u00fcbrigens, wenn die Sonne nicht scheint und der Wind nicht weht - bricht dann das \u00f6ffentliche Leben bei uns zusammen. Wie bereits im 1. Satz gesagt: Schwachsinn bleibt Schwachsinn, auch wenn er st\u00e4ndig wiederholt wird (s.o.)."], ["8.Venedig Passt auch sch\u00f6n zum Beitrag \u00fcber das \u00fcberflutete Venedig. Scheint aber niemanden so wirklich zu k\u00fcmmern."], ["9.die dunkle SUV Seite stellt alle anderen Fahrzeuge in den Schatten: Reifenabrieb, es werden fast nur Gro\u00dfreifen Mindestgewicht ca. 12 kg pro Reifen, diese Reifen produzieren bei jeder Fahrt Unmengen an Nano- und Mikroplastik. Nanoplastik wird in unsere Organe \u00fcber die Luft eingeschleust, Mikroplastik wird weiter zerkleinert bis es ebenfalls zu Nanoplastik wird. Dieses Thema wird total verharmlost, so als ob die Problematik Reifenabrieb nicht existiert. Des weiteren sind die Reifen nur zu einem sehr geringen Teil (ca. 10 Prozent) \u00fcberhaupt nutzbar, der weitaus gr\u00f6\u00dfte Anteil wird entweder verbrannt oder wiederum zu Plastikschrott verarbeitet. die weiteren \u00fcberaus aufwendigen Komponenten eines SUV werden \u00fcberhaupt nicht betrachtet, z.B. Ledersitze fast schon eine normale Ausstattung usw., usw. F\u00f6rster, Polizei, Feuerwehr, sowie noch einige andere Berufsgruppen sollten SUVs der Arbeitsklasse nutzen, aber keineswegs die Br\u00f6tchenholer, Schulkindtransporteure usw.."], ["10.Irgendwie nicht verstanden? Die Versicherung zahlt nat\u00fcrlich. Das ist schlie\u00dflich der Sinn der Haftpflichtvers., aber der Verursacher sollte dann einen entsprechend negativen Kontostand bei seiner Versicherung haben."], ["11.ich habe auch keine L\u00f6sung parat auf die Schnelle, aber KfZ-Steuererh\u00f6hung oder nach Gewicht... das sind Vorschl\u00e4ge, die vor allem Familien treffen w\u00fcrden. Von mir aus kann der Liter Benzin 5 Euro kosten, dann kann jeder \u00fcber sein Fahrverhalten regulieren. Aber wir als Familie mit drei Kindern (mittlerweile Jugendliche und nicht mehr so klein!) und einem Hund k\u00f6nnen einfach mit einem Kleinwagen nichts anfangen! Daf\u00fcr besitzt unser Haushalt nur EIN Auto! Allein die Tatsache, dass es teils mehr Autos pro Familie gibt als Familienmitglieder, sollte mit drastischen Kosten belegt werden. Zumal diese Leute ihre vielen Autos nur rumstehen haben, w\u00e4hrend andere Anwohner keinen Parkplatz finden!SUV haben wir dennoch nicht - mag ich nicht. Wir haben einen Galaxy."], ["12.Einfach nur noch absurd Man regt sich \u00fcber Kleinigkeiten wie Suv und as Fliegen auf, schaltet aber saubere Atomkraftwerke ab und l\u00e4sst stattdessen die Kohlekraftwerke weiter laufen. Wenn Deutschland seine sicheren AKW weiter laufen lie\u00dfe und stattdessen Kohlekraftwerke abschalten w\u00fcrde, w\u00e4re dem Klima viel mehr geholfen und das ohne Kosten. Unsere Sicherheit erh\u00f6ht das Abschalten der modernen deutschen Kernkraftwerke eh nicht, da ringsherum um Deutschland viel unsicherere Uralt Kernkraftwerke weiter laufen."], ["13 Es gibt gute Gr\u00fcnde SUV zu fahren. Die Wahrscheinlichkeit schwer verletzt zu werden ist wesentlich geringer. ;)"], ["14.#7 - sehe ich auch so mich wundert, dass sehenden Auges eine Technologie gef\u00f6rdert wird seitens der Politik, die zum Scheitern verurteilt ist.Aber offenbar rennen die Politiker kopflos durch die Gegend, weil \"Kima\", da wird einfach das N\u00e4chstbeste genommen, das dann ausgebaut wird. Man wird in nicht allzu ferner Zukunft noch den Kopf sch\u00fctteln dar\u00fcber!Viel Spa\u00df auch im Winter mit den Akkus, wenn man im STau steht...."], ["15.Suv Wenn die SUV mehr als n\u00f6tig Energie verbrauchen und dadurch die Umwelt st\u00e4rker belasten als die Schwerindustrie, sollte deren Betriebserlaubnis umgehend erl\u00f6schen.  Ohne eine solche Zulassung k\u00f6nnten sie nicht mehr fahren. Die Anzahl der SUV hat sichverzehntfacht in wenigen Jahren. Alles neue Autos von Haltern, die zuvor jahrelang und klaglos andere Autos gefahren sind, nicht Sicherheit, als Kombi, Limousine oder kompakt. Und? War das soviel schlechter? An einer hat SUV vermisst oder gebraucht. H\u00e4tten alle die, die in den letzten paar Jahren ein SUV gekauft haben, in ein Elektroauto investiert, w\u00e4ren wir schon viel weiter mit der Energiewende. Leider macht aber auch bei den E Autos der SUV zunehmend mit, auch dort also unn\u00f6tiger Mehrverbrauch, aber wenigstens keine lokalen Emissionen."], ["16.Die Fakten sprechen f\u00fcr sich und mit Vernunft ist kaum noch zu rechnen. Wenn die Dinger verschwinden sollen und m\u00fcssen, dann ist der Staat gefordert das zu regeln."], ["17.Alberne SUV Verteuflung Hier wird mangels Kenntnis und aus ideologischen Gr\u00fcnden ma\u00dflos \u00fcbertrieben. Ein X3 braucht bei gleicher Motorisierung nur 0,5 Liter mehr Treibstoff als ein 3er. Es wird immer so getan, als ob jedes SUV 17 Liter br\u00e4uchte. L\u00e4cherlich."], ["18.Fahrzeugversicherung Meines Wissens kalkulieren die Versicherer die \"Pr\u00e4mie\" nicht nach dem Schaden, der mit einem Fahrzeug verursacht wird, sondern nach der Schadensh\u00f6he, die sich an dem Fahrzeug bei einem Unfall ergibt. Aber vielleicht irre ich mich da."], ["19.Es stellt sich ja generell die Frage, warum die Autos immer mehr PS brauchen, ohne dabei wirklich mehr zu k\u00f6nnen oder zu sparen als vor 30 Jahren. Mein 110 PS Golf GTI fuhr in den 80ern schon \u00fcber 200."], ["20.Jetzt bin ich ja froh dass die T4, T5, T6 usw. so sauber, sprit- und platzsparend sind. Kann dieses Rumgehacke auf die SUV mal aufh\u00f6ren? Diejenigen, die ein SUV-Verbot fordern, jetten um die Welt und fahren vom Flieger mit gro\u00dfen Limousinen und SUV zu ihren Veranstaltungen."], ["21.Und vorweg, ich fahre keinen SUV. Wer sich die Neuzulassungen anschaut, der wird feststellen, dass unter den ersten 20 keine sogen. Stadtpanzer ala BMW X7 und Co. auftauchen. Genau das sind aber die, an denen sich die Geister hier immer wieder scheiden."], ["22 Ihr GTI hat in den 80ern bei 160 auf der Autobahn zwischen 12 und 14 Liter Super Verbleit mit 98 Oktan geschluckt. Bei NULL Sicherheit und NULL Komfort. Ein aktueller GTI verbraucht bei 160 auf der Autobahn ungef\u00e4hr 7-8 liter obwohl er doppelt so schwer ist und s\u00e4mtliche Sicherheits- und Komfortfeatures an Bord hat.Bei \"Brot und Butter\"-Autos ist es noch schlimmer. Den damaligen 55 und 75 PS-Golf hat man bei normaler Fahrweise auch auf Verbr\u00e4uche von \u00fcber zehn Litern gebracht. Heute kann man einen Golf Benziner mit 1,2TSI mit unter sechs Litern fahren.Ich kann diesen kindischen Unsinn a la \"Autos k\u00f6nnen heute nicht mehr als vor 30Jahren und am Verbrauch hat sich auch nichts ge\u00e4ndert\" WIRKLICH nicht mehr h\u00f6ren.Wir k\u00f6nnen auch gerne gr\u00f6\u00dfere Autos betrachten. Ich fuhr als letztes Auto einen W124 mit 100kW-Turbodiesel. Fuhr ordentlich und hat laut Fahrtenbuch \u00fcber 600.000km immer zwischen 8 und 10 liter verbraucht. Bei absoluter Schleichfahrt waren auch mal sieben liter drin.Jetzt fahre ich einen W212 der fast doppelt so viel Leistung hat. Verbrauch seit 150.000km um die sechs Liter. Auf der franz\u00f6sischen Landstra\u00dfe im Urlaub bekomme ich ihn auf um die f\u00fcnf Liter."], ["23.Jetzt warten alle hier auf den Wquark der die vierfache Lesitung hat und mit 3 Litern f\u00e4hrt, auf franz. Landstrassen mit 2,5..."], ["24.Mumpitz das ist so \u00e4hnlich wie mit den Pelzdamen in den 90ern. Die halten sich f\u00fcr ganz wichtig und merken nicht wie bl\u00f6de sie sind und wie sehr falsch sie handeln.. Ganz \u00e4hnlich verh\u00e4lt es sich heute mit den Fahrern/in von Q5/Q7/Touareg/T-Rock/Cayenne/dem gesamten BMW X-M\u00fcll und allem, was kein normales Mercedes C-, E-oder T-Modell ist, einfach alles. Mir ist so etwas peinlich. Vor ein paar Monaten brauchte ich einen Leihwagen und buchte einen mittelgro\u00dfen Kombi. Beim Abholen bot man mir ein kostenloses \"Upgrade\" auf einen Range Rover Evoque an. Habe dankend abgelehnt und wir haben uns dann f\u00fcr einen Fabia Kombi entschieden - wohlgemerkt 3 Mann mit Koffern. Passte alles super. Riesen Kofferraum und genug Platz f\u00fcr uns alle. Verbrauch unter 5,8L bei moderater Fahrweise.Da kommt sicherlich gleich der n\u00e4chste Kommentar, dass solche Protzkarren nur wenige halbe Liter mehr verbrauchen w\u00fcrden als vergleichbare Kombis. Leider ist das falsch, weil es physikalisch gar nicht m\u00f6glich ist. Die Urviecher wiegen mehr, bauen h\u00f6her und der gr\u00f6\u00dfte Witz: In der Regel haben die sehr viel kleinere Kofferr\u00e4ume als die entsprechenden Kombis.   Vieles h\u00e4ngt von der Fahrweise ab, aber der Mehrverbrauch ist deutlich h\u00f6her.Mir ist so etwas wirklich peinlich. Wirklich."]]}