{"headline": "Das gute Gesch\u00e4ft mit dem reinen Gewissen", "headline_intro": "Klima-Kompensation f\u00fcrs Fliegen", "date": "Mittwoch, 04.12.2019 ", "time": "07:47 Uhr", "intro": "Langstreckenfl\u00fcge, Kreuzfahrten, Fleischkonsum: Wer viel CO2 ausst\u00f6\u00dft, kann das mit Geld kompensieren. Die Ums\u00e4tze von Anbietern wie Atmosfair oder Primaklima steigen - aber helfen die Zahlungen der Umwelt?", "text": "Bei Atmosfair sp\u00fcren sie den Greta-Effekt: und zwar in der Kasse. Deutschlands f\u00fchrender Anbieter f\u00fcr Klimakompensation wird 2019 mehr Geld einnehmen als je zuvor. Schon vor dem Weihnachts- und Jahresendgesch\u00e4ft liege man bei den Ausgleichszahlungen \u00fcber dem Vorjahreserl\u00f6s von 9,75 Millionen Euro, sagte eine Atmosfair-Sprecherin der Nachrichtenagentur dpa. Und auch die Konkurrenz vermeldet Rekordertr\u00e4ge. Bei myclimate wurde im ersten Halbjahr allein \u00fcber den Klimarechner auf der Website fast viermal mehr CO2 wettgemacht als 2018. Und bei Primaklima aus Bergisch Gladbach sind die Ertr\u00e4ge um rund 150 Prozent hochgeschossen. F\u00fcr die Anbieter sind das gewaltige Schritte. Dem Weltklima helfen diese Zahlungen aber nur marginal. Daf\u00fcr sind sie viel zu gering. 23 Euro je Tonne Kohlendioxid zahlen Endkunden bei Atmosfair. Rechnet man das auf die Gesamterl\u00f6se des Anbieters um, haben die Kunden des Marktf\u00fchrers weniger als 450.000 Tonnen CO2 kompensiert. Der von Deutschland ausgehende Luftverkehr verursacht aber rund 70-mal so viel CO2: mehr als 31 Millionen Tonnen. H\u00f6chstens ein niedriger einstelliger Prozentsatz der Deutschen gleicht seinen pers\u00f6nlichen Treibhausgasaussto\u00df aus. Trotz Greta, trotz der \"Fridays for Future\"-Proteste, trotz des schlechten Gewissens, das immer mehr Menschen gerade beim Fliegen haben.  \"Es gibt zwei grundlegende Hindernisse beim Kompensieren \u00fcber diese Portale\", sagt Jakob Graichen, Klimaschutzexperte des \u00d6ko-Instituts. \"Erstens ist es nicht bequem: man muss sich erst einmal durch diese CO2-Rechner klicken. Und zweitens ist es relativ teuer.\"  Zwischen 15 und 23 Euro je kompensierter Tonne CO2 verlangen die meisten seri\u00f6sen Anbieter. So kostet ein Economyflug von Frankfurt nach Bangkok und zur\u00fcck mit der Lufthansa bei Atmosfair 104 Euro - zus\u00e4tzlich zum normalen Flugpreis wohlgemerkt. Viel Geld f\u00fcr ein etwas weniger schlechtes Gewissen. Zudem wissen l\u00e4ngst nicht alle Passagiere, wof\u00fcr die Zahlungen verwendet werden - und ob sie \u00fcberhaupt dazu beitragen, Emissionen zu verringern. Oder ob sie blo\u00df ein sinnloser \"Ablasshandel\" sind, wie Kritiker gerne verbreiten. Anbieter wehren sich gegen Vorwurf des Ablasshandels Im Prinzip verfolgen alle Kompensationsanbieter einen \u00e4hnlichen Ansatz: Sie stellen CO2-Rechner bereit, mit denen die Kunden zuerst ihren Treibhausgasaussto\u00df errechnen - und danach entsprechend Geld \u00fcberweisen sollen. Mit der bereitgestellten Summe finanzieren die Anbieter anderswo in der Welt klimafreundliche Projekte. Diese sollen dann ebenso hohe Emissionen einsparen wie die Kunden vorher durch ihre Fl\u00fcge, Kreuzfahrten, Heizen oder ihren Fleischkonsum verursacht haben. Gr\u00f6\u00dfere Anbieter ziehen oft selbst solche Projekte auf: meist in Schwellen- und Entwicklungsl\u00e4ndern. Dazu z\u00e4hlt, nat\u00fcrlich, der Aufbau regenerativer Energiequellen wie etwa kleiner Biogasanlagen. Aber auch Ma\u00dfnahmen zum Energiesparen wie Kocher, die weniger Feuerholz verbrauchen. Oder die Wiederaufforstung von W\u00e4ldern, die CO2 binden. In allen F\u00e4llen wird Treibhausgas eingespart. Kompensation sei daher kein Ablasshandel, argumentiert ein Sprecher des Anbieters myclimate: \"Es geschieht mit dem Geld ja wirklich etwas. Die Emissionen sinken messbar.\" Aber wie stark sinken sie wirklich? Und: W\u00fcrden die Biogasanlage in Nepal oder das Wasserkraftwerk in Indien nicht sowieso gebaut? Missbrauch verhindern sollen G\u00fctesiegel f\u00fcr Klimaschutzprojekte. Das vielleicht bekannteste ist der sogenannte Gold Standard. Er wird nur an Projekte vergeben, die nachweislich zur Verringerung von Treibhausgasen f\u00fchren und gleichzeitig der lokalen Umwelt und den Menschen vor Ort nutzen. Unabh\u00e4ngige Kontrolleure, etwa von der Naturschutzorganisation WWF, \u00fcberpr\u00fcfen diese Projekte regelm\u00e4\u00dfig. Und: Seri\u00f6se Kompensationsanbieter geben in Transparenzberichten detailliert Auskunft \u00fcber ihre Projekte und die genaue Mittelverwendung. Die Lufthansa rechnet die Kompensation g\u00fcnstig Trotzdem bleibt das Gesch\u00e4ft nebul\u00f6s. Das f\u00e4ngt schon damit an, dass die verschiedenen CO2-Rechner der Anbieter denkbar unterschiedliche Ergebnisse ausspucken.  F\u00fcr den Lufthansa-Flug Frankfurt-Bangkok und zur\u00fcck errechnet Atmosfair zum Beispiel eine durchschnittliche Klimawirkung von 4,5 Tonnen. Myclimate hingegen kommt f\u00fcr dieselbe Strecke auf 2,9 Tonnen. Und der von myclimate betriebene Rechner auf der Lufthansa-Website gibt lediglich 1,2 Tonnen an. Bei Deutschlands f\u00fchrender Fluggesellschaft kostet es daher nur 24 Euro, sein Gewissen zu erleichtern - also nicht einmal ein Viertel des Preises von Atmosfair. Die dramatischen Abweichungen sind das Ergebnis unterschiedlicher Rechenmethoden. So ber\u00fccksichtigt der Lufthansa-Rechner nur den reinen CO2-Aussto\u00df der Jets. Tats\u00e4chlich aber geht die Klimawirkung des Luftverkehrs weit \u00fcber die CO2-Emissionen hinaus. Wasserdampf, Stickoxide und andere Abgase haben bedeutende Auswirkungen auf das Klima, besonders in gro\u00dfen Flugh\u00f6hen. Wissenschaftliche Studien zeigen, dass die Gesamtklimawirkung des Luftverkehrs mindestens zweimal, wom\u00f6glich sogar dreimal so hoch ist wie der reine CO2-Effekt. Der Weltklimarat empfiehlt, den CO2-Aussto\u00df von l\u00e4ngeren Fl\u00fcgen mit dem Faktor 2,7 zu multiplizieren. Atmosfair rechnet sogar mit einem Faktor von drei, myclimate mit zwei. Die Lufthansa verzichtet auf jeglichen Multiplikator - und kann damit umso billiger anbieten.  Es sei wissenschaftlich umstritten, wie gro\u00df die genaue Klimawirkung abseits von CO2 sei, rechtfertigt Konzernchef Carsten Spohr dieses Vorgehen. Allerdings ist wissenschaftlich ganz und gar nicht umstritten, dass die Klimawirkung durch die anderen Abgase erheblich ist. \"Wer heute noch die immer verbleibenden Restunsicherheiten vorschiebt, will sich offenbar vor Konsequenzen dr\u00fccken\", sagt Christoph Balz, der Politische Gesch\u00e4ftsf\u00fchrer der Umweltorganisation Germanwatch. Gerade wird der Kompensationsmarkt durcheinandergewirbelt: durch den Lufthansa-Konkurrenten Easyjet. Die britische Billigairline hat f\u00fcr Furore gesorgt mit ihrem Versprechen, k\u00fcnftig den CO2-Aussto\u00df all ihrer Fl\u00fcge selbst durch Klimaschutzprojekte zu kompensieren. Ausgleichswillige Passagiere m\u00fcssten damit nicht mehr selbst ihre Emissionen errechnen und daf\u00fcr bezahlen. Allerdings blendet auch Easyjet die Klimawirkung der Abgase jenseits von CO2 aus. Entsprechend niedrig sind die geplanten Aufwendungen: umgerechnet nur etwa 0,30 Euro pro transportiertem Kunden. \"Der Easyjet-Ansatz ist immerhin besser als das, was andere Airlines machen - aber lange nicht das, was wirklich n\u00f6tig w\u00e4re\", sagt Jakob Graichen vom \u00d6ko-Institut. Auch k\u00fcnftig sei nicht zu erwarten, dass Massen von Flugg\u00e4sten freiwillig ihre Klimasch\u00e4den neutralisierten, meint der Experte. \" Hier muss die Politik die Weichen richtig stellen: zum Beispiel durch eine EU-weite Kerosinsteuer.\" Die w\u00e4re allerdings um ein Vielfaches teurer als die CO2-Kompensation von Easyjet - f\u00fcr die Fluggesellschaften und ihre Passagiere. ", "thread": [["1.Mindestens zweifach klimasch\u00e4dlich! Erst durch den Klimaschaden, den das Erwirtschaften des Kompensationsgeldes angerichtet hat  und dann durch das Fliegen selbst (Flugzeugbau, Flughafenbau, etc. gar nicht mitgerechnet) und vielleicht kommt noch der Schaden dazu, der mit dem Kompensationsgeld angerichtet wird. Sowas ist zwar ein erster Schritt, aber in welche Richtung?"], ["2 Das ist purer Ablasshandel. Irgendwem wird es schon nutzen, aber mit Sicherheit nicht der Umwelt oder dem Klima."], ["3 Ablasshandel ist schon die richtige Bezeichnung f\u00fcr das Ganze da Leute die es sich leisten k\u00f6nnen sich von ihren (Umwelt)S\u00fcnden freikaufen k\u00f6nnen und deshalb keinen Bedarf sehen ihr Verhalten zu \u00e4ndern."], ["4.Moderner Ablasshandel Allein die n\u00fcchterne Logik bzw. der gesunde Menschenverstand besagt schon, dass ein Flug von Frankfurt nach M\u00fcnchen oder von Stuttgart nach Frankfurt v\u00f6llig abwegig ist, denn kaum ist das Flugzeug oben, geht es auch schon wieder runter und herauskommt eine katastrophale Energiebilanz!"], ["5.Das ist nichts anderes als moderner Ablasshandel.  Aber wie lautet ein Alter Spruch? Ein gutes Gewissen ist einruhig ein gutes  Ruhekissen."], ["6.Ablasshandel Nat\u00fcrlich ist es ein Ablasshandel -allein schon deswegen, weil sich deshalb keiner dazu veranlasst sieht, sein Verhalten in Frage zu stellen oder gar zu \u00e4ndern: Da ein paar Euro Ablass gezahlt -und schwupps, an in den Urlaubsflieger auf die Malediven! Aber erst am Samstag, denn am Freitag muss man vorher noch schnell auf FFF, zum demonstrieren gegen die Umweltkatastrophe.Ohne Klimakompensation w\u00e4ren wir mit unserem Verhalten sehr viel direkter konfrontiert und daher wahrscheinlich auch schon weiter in der Ver\u00e4nderung, als wir es heute sind!"], ["7.Es geht nur \u00fcber das Geld Freiwilligkeit hat noch nie  geholfen irgendwelche Effekte hergerufen, so sind die Menschen nicht veranlagt. Schlie\u00dflich will sich in einer Gruppe auch niemand irrational verhalten.(\u0084Warum bin ich so dumm und zahle und die anderen nicht?\u0093)"], ["8.Es ist und bleibt ein Ablasshandel Das Grundprinzip des Ablasshandels ist es, sich von seinen S\u00fcnden freizukaufen. Man s\u00fcndigt mit gutem Gewissen, weil man meint, dies mit Geld kompensieren zu k\u00f6nnenEinmal abgesehen davon, dass ein reines Gewissen hier zu einer k\u00e4uflichen Ware wird, zeigt dieses Konzept eigentlich nur die ganze Verlogenheit unserer Klimapolitik. Umweltzerst\u00f6rung wird nicht unterbunden sondern erh\u00e4lt ein Preisschild. Sie wird somit zu einem Privileg der Wohlhabenden.Meine Frau, meine Villa, mein Tesla, meine Yacht, mein Ferienhaus, meine transkontinentalen Bildungsreisen und meine Klimazertifikate. Das gesellschaftliche Ideal ist somit nicht die Vermeidung von Umwelts\u00fcnden, sondern die Kompensation eines weiter ungebremsten Konsums durch fragw\u00fcrdige Kompensation."], ["9 Nein, Ausgleichszahlungen helfen nicht. Das wurde bereits gesagt, als Frau Neubauer mit Kompensationszahlungen f\u00fcr ihre Fl\u00fcge in die USA anfing zu argumentieren.Nur nicht ausgesto\u00dfenes CO2 hilft. Und das kann man nur durch absoluten Verzicht auf \u00dcberfl\u00fcssiges erreichen - sprich: alles was man als Luxus einstuft. Darauf wird man aber lange warten d\u00fcrfen. Die Menschheit seht sich nach Luxus."], ["10.bla bla bla Mein Gott!Was soll dieser Artikel?Erst wird rei\u00dferisch die Frage aufgeworfen \"aber helfen die Zahlungen der Umwelt?\" und dann rumgescharfelt, dass die Portale die CO2-Emissionen unterschiedliche berechnen. Ganz anderes Thema!Die Frage bleibt unbeantwortet. \"Aber wie stark sinken sie wirklich? Und: W\u00fcrden die Biogasanlage in Nepal oder das Wasserkraftwerk in Indien nicht sowieso gebaut?\"Ja, was nun? Da h\u00e4tte man wohl konkret recherchieren m\u00fcssen, was die Projekte der Portale konkret nachweislich bewirken und was nicht. Aber das w\u00e4re wohl zuviel Arbeit gewesen...Ganz schlechter Artikel!"], ["11.Emissionen vermeiden Emissionen m\u00fcssen vermieden anstatt kompensiert werden. Fliegen geh\u00f6rt nach aktueller Lage (Klimawandel) und Wissen einfach verboten. Genau wie Kreuzfahrten, SUV's und der Kapitalismus an sich."], ["12.Man kann einen Flug nicht kompensieren Wenn ich fliege, dann fliege ich und blase halt C02 in die Luft, selbst wenn ich 1000 Euro mehr zahle. Eigentlich m\u00fcssten wir dann alle auch Geld daf\u00fcr bezahlen, dass wir zur Arbeit gehen, denn  auch dieses ist klimasch\u00e4dlich. Ein nachhaltiges menschliches Leben gibt es nicht, kapiert nur keiner."], ["13.Welche Art Natur ist gewollt Am deutschen schlechten Umweltgewissen wird der Globus mit Sicherheit nicht genesen. Im \u00dcbrigen w\u00e4re so manche vermutlich sinnvolle Ma\u00dfnahme mit geringem wirtschaftlichen Aufwand zu haben. Deutschlands nat\u00fcrlicher Waldbestand breitet sich von ganz allein aus und w\u00fcrde das noch sehr viel mehr, wenn man ihn nicht aus diversen Gr\u00fcnden daran hindern w\u00fcrde - beispielsweise aus \"Umweltschutzgr\u00fcnden\".  K\u00fcnstliche, durch Jahrhunderte betriebene Landwirtschaft erzeugt \"Naturr\u00e4ume\", in denen sich \"seltene Arten\" ansiedeln, die es dort nat\u00fcrlicherweise \u00fcberhaupt nicht g\u00e4be, und m\u00fcssen zu deren Schutz mit gro\u00dfem Aufwand offen gehalten werden, beispielsweise die Almen oder Gebiete wie die L\u00fcneburger Heide, die durch die Nutzung seit dem Mittelalter entstanden ist und inzwischen wieder verbuscht und verwaldet, wo sie nicht gepflegt wird. Da stellt sich doch die grunds\u00e4tzliche Frage, wie \"nat\u00fcrlich\" die Natur nach dem Willen der Natursch\u00fctzer sein soll. Oder es handelt sich um \"eigentlich\" landwirtschaftliche Gebiete, f\u00fcr deren Stilllegung gezahlt wird, die aber auch nicht in ihren Naturzustand zur\u00fcckkehren d\u00fcrfen, vermutlich aus rechtlichen Gr\u00fcnden. Am einfachsten ist f\u00fcr die Selbstinszenierung der \"Natursch\u00fctzer\", statt eines Nachdenkens \u00fcber simple, wenig aufwendige Mittel das laute Trommeln f\u00fcr das schlechte Gewissen der Allgemeinheit - das bringt vielleicht kein Jota Verbesserung f\u00fcr effizienten Umweltschutz, sp\u00fclt aber Geld in die Kassen.  Und solange das so ist, werde ich alle paar Jahre ohne jedes schlechte Gewissen in Punkto Umweltsch\u00e4dlichkeit in den Urlaub fliegen."], ["14.Auf den Punkt getroffen! Es sind wirtschaftliche Faktoren, die den Klimahype leiten, lenken und davon profitieren, - leider nicht mehr."], ["15.CO2-Zertifikate Kann man eigentlich irgendwo privat CO2-Zertifikate kaufen und stilllegen? Das w\u00e4re doch ein sch\u00f6nes Weihnachtsgeschenk f\u00fcr alle , die genug haben und sich trotzdem eine bessere Welt w\u00fcnschen."], ["16.Wie wirksam sind denn nun diese Zahlungen? Die Hauptfrage wurde in dem Artikel nicht beantwortet. Und wenn schon beim renommiertesten Standard, dem \u0084Gold Standard\u0093 folgendes gilt: \u0084 Unabh\u00e4ngige Kontrolleure, etwa von der Naturschutzorganisation WWF, \u00fcberpr\u00fcfen diese Projekte regelm\u00e4\u00dfig.\u0093 Dann ist in der gesamten Kompensationswirtschaft sowas von der Wurm drin."], ["17.Das ist ja eine Lachplatte mit den 24 Euro der Lufthansa Mein Vorschlag w\u00e4re, als Schritt 1 alle Fl\u00fcge um 20 % zu verteuern und das Geld voll f\u00fcr Investitionen in den Klimaschutz auszugeben. Das w\u00e4re aus meiner Sicht das Mindeste, was man tun sollte."], ["18.Kerosinsteuer? Glaubt allen Ernstes jemand dass die dann zur Wiederaufforstung o.\u00c4. verwendet wird und nicht um den Staatshaushalt zu sanieren?"], ["19.Einfach nicht fliegen! Die einzige wirklich vern\u00fcnftige Variante das Klima zu sch\u00fctzen ist \u00fcberhaupt gar nicht erst zu fliegen. Wer beruflich durch die Welt jetten muss kann nat\u00fcrlich nicht anders. Wobei auch bei Dienstreisen innerhalb Deutschlands bzw. im europ\u00e4ischen Ausland durchaus die Bahn eine Alternative sein kann.Privat kann ich mir aber definitiv \u00fcberlegen ob ich wirklich in Urlaub fliegen muss oder ob es nicht auch sch\u00f6ne Orte in Europa gibt die ich mit dem Zug (notfalls mit dem Auto) erreichen kann."], ["20.Unbefriedigende Antwort Leider bleibt die eingangs gestellte Frage unbeantwortet. Stattdessen werden im Artikel weitere Fragen aufgeworfen - und bestenfalls teilweise beantwortet.Welche Anbieter investieren nur in Projekte mit Gold-Standard? Wie hoch sind die eigenen Verwaltungskosten? Wieviel an Geldern haben die Anbieter bisher eingenommen, wieviel davon sinnvoll ausgegeben worden (anstatt es auf irgendwelchen Konten herumliegen zu lassen)? Usw. All das w\u00e4re doch wichtig, wenn man die Frage beantworten will, ob die Zahlungen wirklich der Umwelt helfen oder ob es doch eher Ablasshandel bzw eine ABM-Ma\u00dfnahme f\u00fcr die betreffen Firmen ist..."], ["21.Klimakirche Das erinnert mich immer mehr an den Mittelalterlichen Ablasshandel. \"Wenn das Geld im Kasten klingt, die Seele aus dem Fegefeuer springt.\u0093"], ["22.na dann her mit der Kerosinsteuer, liebe Regierung! So kann die Vielfliegerei und die damit verbundene Umweltbelastung doch nicht weiter gehen."], ["23.Meckern, meckern, meckern Das die Ums\u00e4tze steigen, egal bei welchem Portal, ist doch ein gutes Zeichen! Besser weniger als gar nichts und man sollte auch bedenken, dass Ver\u00e4nderungen Zeit brauchen.Auch die l\u00e4ngste Reise beginnt mit dem ersten Schritt!"], ["24.Schlechtes Gewissen? Ich habe weder beim Autofahren, Fliegen noch beim Fleisch essen ein schlechtes Gewissen. Sonst w\u00fcrde ich alles ganz einfach bleiben lassen. Denn nur so w\u00fcrde mich mein Gewissen in Ruhe lassen, nicht durch diesen modernen Ablasshandel, den ich leider gezwungenerma\u00dfen mitmachen muss. Aber ich atme jetzt weniger, daf\u00fcr intensiver, da sto\u00dfe ich auch weniger CO2 aus."], ["25.Totschlagargumente \u0084W\u00fcrden die Biogasanlage in Nepal oder das Wasserkraftwerk in Indien nicht sowieso gebaut?\u0093 - w\u00fcrde das Flugzeug nicht sowieso von Frankfurt nach Bangkok fliegen?"], ["26.Es geht wie immer nur um Geld Ich bezweifle ganz entschieden, dass die angeblich gef\u00f6rderten Klimaprojekte dem Klima im versprochenen Umfang helfen.Der \u00e4gyptische Fellache guckt seinen Hightech Kochtopf, der ja da wohl helfen soll das seltene Brennholz zu sparen, bestenfalls zweimal an und kehrt dann zu seinem traditionellen Verhalten zur\u00fcck .Auch auf den Seiten bekannter Ausgleichseintreiber erf\u00e4hrt man viel tolles was man f\u00f6rdert, aber wenig dar\u00fcber wie effektiv die Ma\u00dfnahmen waren."], ["27.Ineffektiv Wir wissen doch global , wieviel CO2 wir pro Jahr abgeben d\u00fcrfen. Warum teilen wir das nicht gleich auf jeden einzelnen Menschen auf. Weltweit. Um ein Gut zu kaufen, muss dann auch mit entsprechender Menge an CO2zertifikaten bezahlt werden, neben dem \u00fcblichen Geld."], ["28.Mach ein Preisschild dran Diese Klimazertifikate sind eine urkapitalistische Antwort auf die Klimakrise.Macht weiter wie bisher, konsumiert fr\u00f6hlich und kauft euch, wenn Ihr es  euch leisten k\u00f6nnt, dazu das reine Gewissen. Wo ist die Grenze dieses Konzepts? Darf ich demn\u00e4chst mein Alt\u00f6l in den Bach kippen, wenn ich daf\u00fcr irgendwelche Zertifikate zur Renaturierung indischer Fl\u00fcsse kaufe?"], ["29.Schwein gehabt! Man hab ich ein Gl\u00fcck. Ich habe beim Reisen \u00fcberhaupt kein schlechtes Gewissen und brauche mir deshalb keine Gedanken um irgendeine Kompensation zu machen. Vielmehr gehe ich davon aus, dass alle Fossilien Treibstoffe schon mit gen\u00fcgend Steuern belegt sind so das die, die diese Steuern erhalten, f\u00fcr Kompensation sorgen. Wie, das tut der Staat nicht? Na dann aber schnell... Au\u00dferdem brauche ich mir so keine Gedanken dar\u00fcber zu machen, wieviel von dem Geld bei den Anbietern verbleibt, nicht f\u00fcr Profit aber zum Beispiel f\u00fcr exorbitante Gesch\u00e4ftsf\u00fchrer-  Geh\u00e4lter."], ["30 Wenn der globale CO2-Ausstoss gegenw\u00e4rtig auf einem langfristig ertr\u00e4glichen Stand w\u00e4re, dann w\u00fcrde das System funktionieren (falls tats\u00e4chlich mit nur 20 Euro 1 Tonne CO2 eingespart werden k\u00f6nnte). Momentan ist aber der globale CO2 Ausstoss steigend, da w\u00fcrden auch um Faktor 100 mehr Kompensations-Willlige Zahler nichts \u00e4ndern. Damit der CO2 Ausstoss nicht steigt, sondern sinkt, braucht es drastische Massnahmen. Der Ablasshandel der Kompensation ist nur f\u00fcr das eigene Gef\u00fchl hilfreich."], ["31.Einfach Fliegen und nicht zahlen ist leider in Summe schlimmer 1) Fliegen und Autofahren vermeiden2) Wenn nicht vermeiden dann wenigstens reduzieren (Bahn statt Flug)3) Nicht reduzierbar, dann wenigstens kompensieren..."], ["32.Klimawandel und k\u00fcnstliche Intelligenz   werden in absehbarer Zeit die Grundlagen der menschlichen Gesellschaft zerst\u00f6ren. Beide Entwicklungen sind aller Wahrscheinlichkeit nach nicht mehr aufzuhalten."], ["33 Ich muss auch sagen, andere sind da differenzierter:- https://www.zeit.de/die-antwort/2019-06/co2-kompensation-klimabilanz-fluege-faq - https://www.br.de/radio/bayern1/inhalt/experten-tipps/umweltkommissar/funktioniert-co2-kompensation-umweltkommissar-100.html- https://www.focus.de/perspektiven/welt-retten-kolumne/kolumne-in-kleinen-schritten-die-welt-retten-co2-ausgleich-beruhigt-mein-gewissen-beim-fliegen-doch-was-bringt-das-wirklich_id_11059041.html"], ["34.Klimawandel und k\u00fcnstliche Intelligenz   werden in absehbarer Zeit die Grundlagen der menschlichen Gesellschaft zerst\u00f6ren. Beide Entwicklungen sind aller Wahrscheinlichkeit nach nicht mehr aufzuhalten."], ["35.Absurde Kritik 1. Die erste Frage,  die gestellt werden muss, ist: muss man fliegen oder nicht? Nat\u00fcrlich ist jeder Nicht-Flug besser als jeder kompensierte Flug. 2. Aber es gibt Situationen, in denen man fliegen muss in der heutigen Zeit. Greta beweist ja unfreiwillig, dass es praktisch nicht anders geht. Wenn man fliegen MUSS, ist ein kompensierter Flug besser als ein nicht-kompensierter Flug. 3. Wenn man den Flug kompensiert, ist es besser, ihn bei Atomsfair als bei Lufthansa zu kompensieren. Nicht einfach, weil der Betrag bei Atomsfair h\u00f6her ist als bei Lufthansa sondern weil er - wie im Artikel erl\u00e4utert - begr\u00fcndet h\u00f6her liegt. 4. Dann m\u00fcsste recherchiert werden, ob die Kompensationsma\u00dfnahmen bei Atomsfair funktionieren. Da dies im Artikel aber nicht wirklich bestritten wird, ist erst einmal davon auszugehen, dass sie funktionieren. 5. Dennoch muss Druck auf Politik und Wirtschaft gemacht werden, die Welt so einzurichten, dass weniger geflogen werden muss (erster Schritt Verbot von Inlandsfl\u00fcgen oder auch mehr Bildschirmkonferenzen). Begr\u00fcndung: siehe Punkt 1."], ["36.Internet ? Schlecht recherchierter Beitrag. Nat\u00fcrlich ist das Ablasshandel.Diese hysterische Betrachtungsweise des Flugverkehrs geht mir aber schon lange auf den Geist.Warum wird keine CO2 Kompensation auf das Internet verlangt? Das verursacht angeblich genau soviel Co2 wie der gesamte Flugverkehr weltweit? W\u00e4re doch auch mal eine Recherche von SPON wert, als immer nur auf die Autofahrer und die Flugreisenden herum zu hacken. Aber, vielleicht passt das ja nicht in das vorherrschende Bild beim Spiegel."], ["37.Nur der Verzicht hilft Irgendwann wird auch der Letzte begreifen, da\u00df man Gel nicht essen kann.Dieser Abla\u00dfhandel um sein Gewissen zu erleichtern ist der v\u00f6llig falsche Weg, nur um auf nichts verzichten zu m\u00fcssen. Das Einzige was wirklich hilf ist den Konsum einzuschr\u00e4nken. Weniger Konsum bedeutet weniger Energieverbrauch, zuerst in der Rohstoff-F\u00f6rderung, dann in der Produktion und dann in der M\u00fcll-Verwertung. Ein Produkt, welches also erst gar nicht produziert wird, spart dreifach an Energie und somit an CO2-Emmisionen ein.Unsere moderne Konsum und Wegwerf-Gesellschaft ist das grundlegende Problem... oder anders gesagt, der Kapitalismus selbst ist das Problem."], ["38.Schon der Begriff der Kompensierung von Klimasch\u00e4den ist schlicht und ergreifend irref\u00fchrend und falsch! Mit jeder unn\u00f6tigen Flugreise, jeder unn\u00f6tigen Kreuzfahrt usw. werden die Klimasch\u00e4den erst mal vergr\u00f6\u00dfert. Und alles, was von div. Abkassierern an Kompensation angeblich gemacht wird ist zum einen gar nicht kontrollier- und nachweisbar und zum anderen viel zu wenig und zu sp\u00e4t!Nicht Kompensierung ist die L\u00f6sung des Problems sondern Verbote! Freiwillig, das sollte man inzwischen erkannt haben, wird sich nichts \u00e4ndern!"], ["39.Ich bin ein Vertreter der Gattung \u0084alter wei\u00dfer\u0093 Mann und habe als gelernter Dip.-Ing. des Leichtbaus zwar keine Flugzeuge, wie meine Kommilitonen gebaut, daf\u00fcr aber Autos, weil das besser bezahlt wurde. Ich nutze beides. So wie ich das sehe, bremst sich der Massenverkehr sowohl an den Flugh\u00e4fen, als auch auf der Stra\u00dfe langsam von selbst aus. Da ist kein CO2-Ausgleich n\u00f6tig. Ein Bekannter von mir fliegt \u00fcber Umwege, darin liegt der Schwachsinn, f\u00fcr 550 Euro nach Santiago de Chile hin und zur\u00fcck! Daf\u00fcr m\u00fcsste man mich bezahlen. Das nennt man wohl die Sozialisierung des Fliegens. Es sind vorwiegend  die jungen, erlebnishungrigen Leute, die sich so etwas antun. Ich fliege seit Jahren grunds\u00e4tzlich Business-Class. Das ist noch fliegen, wie fr\u00fcher. Und in diesen Preisen l\u00e4sst ich fast unbemerkt jede Kompensation unterbringen! Lieber einmal weniger fliegen - dann aber richtig!"], ["40....sind das jetzt FakeNews? Zitat:\"Es geschieht mit dem Geld ja wirklich etwas. Die Emissionen sinken messbar.\" Messbar ist da garnichts. Geht die CO2 Konzentration durch irgendwelche Ma\u00dfnahmen in der Gr\u00f6\u00dfenordung zur\u00fcck das dies \"messbar\" ist?Was denkt sich jemand der sowas behauptet. Die einzige Erkl\u00e4rung f\u00fcr mich: Der Glaube sitzt tief, man glaubt was man sagt und best\u00e4rkt seinen Glauben durch solche Glaubensbekenntnisse. Fakt wird sein, und das war schon immer so auf der Welt, wo viel Geld im Spiel ist hat das Organisierte Verbrechen seine Finger drin. Wer kontrolliert die Verwendung der Millionen (in Zukunft Milliarden). Glaubt man ernsthaft an das Gute im Menschen und geht davon aus das alles schon so ist wie es in den Prospekten steht? Gerade wenn es um viel Geld geht, mu\u00df ich davon ausgehen das sich irgend jemand davon weit \u00fcber Geb\u00fchr bereichert. So lange sich solche Institutionen \"selbst\" kontrollieren ... ich wiederhohlem mich. Und liebe SPON-Leute, warum lasst ihr solche FakeNews Zitat nicht weg oder fordert die Leute auf es anders, ohne Lug und Trug zu formulieren. Oder lasst euch doch erkl\u00e4ren mit welcher Messmethode \"messbare\" Ergebnisse erzielt wurden. Nat\u00fcrlich weiss ich das keine erfolgreiche Reduktion eines CO2 Aussto\u00dfes \"messbar\" im Sinne der Naturwissenschaften ist und dies nur eine \u00dcbertreibung ist. Aber die jungen Leute glaube dies doch. Die zitieren soche Aussagen mit dem Brustton der \u00dcberzeugung.... wenn die sagen es ist messbar dann ist es messbar.Kurz: FakeNews, und zwar absolut unn\u00f6tige und manipulative."], ["41.Wie? Komme ich an das Geld anderer Leute ohne zu stehlen? Der Artikel gibt darauf die Antwort."], ["42.Leider hat der Autor das Prinzip, den Sinn und die langfristige Auswirkung dieser Massnahmen nicht verstanden. Schade. H\u00e4tte man mal mit jemanden im Vorfeld dar\u00fcber gesprochen. Verschenkter Artikel."], ["43.SPON hat was vergessen \"Diese sollen dann ebenso hohe Emissionen einsparen wie die Kunden vorher durch ihre Fl\u00fcge, Kreuzfahrten, Heizen oder ihren Fleischkonsum verursacht haben.\"Mir fehlt an dieser Stelle die medialwirksame R\u00fcge daf\u00fcr, dass man... atmet; weltweit den Lebensstandard zu steigern versucht; \u00fcber lange Strecken hinweg migriert und somit \u00f6fter nach Hause fliegt; lebt.Was ist los mit den ganzen religi\u00f6sen \u00d6kofaschisten hier? Klima ist keine Religion - das muss jedem vern\u00fcnftigen Menschen klar sein. Nat\u00fcrlich kann ich Kompensationen leisten (wenn ich will) - das ist aber kein religi\u00f6ser Freikauf von der S\u00fcnde, sondern etwas viel trivialer und rationaler."], ["44.Besser als nichts! Es gibt zwei Probleme: 1. InformationWann gibt es endlich ein Tool, wo man einfach und \u00fcbersichtlich Informationen zum nachhaltigen Reisen (Airlines, L\u00e4nder, Hotels uvm.) bekommt?2. MiesepeterSo lange so viele Menschen einen Versuch den des Ausgleichs schlechtreden, wird es auch keine Reduzierung im Verbrauch geben."], ["45.Alles Verkauft Der Begriff \"Klimawandel\" verkauft einfach alles...Big Business halt.Der Begriff \"Terrorgefahr\" hat ja auch funktioniert - mehr staatliche Ueberwachung und weniger Buergerrechte in vielen Laendern.Angst funktioniert immer - die Oeffentlichkeit muss nur einseitig genug informiert und manipuliert werden..."], ["46.Wenn die Ma\u00dfnahmen wirken w\u00fcrden! Dann w\u00e4re das sinnvoll. Aber die sind allesamt wirkungslos und allesamt reine Mitnahmeeffekte von \"w\u00fcrde eh gemacht\" und \"nehmen das Geld der Reichen aus Europa gerne mit\"."], ["47.Freiheit oder Regelungen? Hier zeigt sich ja am deutlichsten, wie eine auf das Gewissen und die Einsicht des einzelnen basierende L\u00f6sung des Problems eben nicht funktioniert. Es sind einfach zu wenige, die von diesem Konzept \u00fcberzeugt sind oder dazu bereit sind, den Schaden, den sie anrichten, zu bezahlen. Es f\u00fchrt eben alles darauf zur\u00fcck, dass sich die Politiker ihrer Verantwortung und Aufgabe bewusst werden, haben ja lange genug im Thema Klimaerw\u00e4rmung vor sich hin getr\u00e4umt. Die freiwilligen Kompensationsgelder sind vielleicht mit Ablasshandel vergleichbar, wenn man Verbrauch und Kompensation (im Ganzen) gegen\u00fcber aufrechnet, aber die Hoffnung besteht, dass diese Gelder zumindest Impulse in die richtige Richtung geben und irgendwo Enrwicklungen anstossen. Damit w\u00e4re dieses Konzept nicht ganz sinnlos, solange die Politik noch nicht zu drastischen Massnahmen bereit ist."], ["48.Hier mal eine Binsenweisheit zum erneut Nachdenken !! Jeder Baum der beim Wachsen CO2 aufnimmt gibt genau dieses CO2 irgendwann wieder ab. Egal ober er verbrennt, oder im Wald nat\u00fcrlich verrottet. Das ist 100% identisch. Und jeder Baum kommt irgendwann auch wieder in der Kreislauf, selbst wenn er 500 Jahre lang als Dachbalken in einem Haus zwischengeparkt war. Einen Baum zu Pflanzen mag f\u00fcr die Feinstaubfilterung etwas bringen, f\u00fcr die CO2 Bilanz dauerhaft nicht ein einziges Gramm. Das ist eine chemische Binsenweisheit, die immer wieder ignoriert wird. Ich lach mich schlapp \u00fcber die Naivit\u00e4t der Leute. Das Volk l\u00e4sst sich immer f\u00fcr dumm verkaufen, ob es im dritten Reich war, oder heute. Die wenigsten Leute durchschauen die Manipulation, dabei ist es so offensichtlich !"], ["49.Luxus f\u00fcr alle Das geht wohl nicht mehr so weiter. Alles hat seinen Preis und genau der muss auch bezahlt werden. Das ist wohl jedem klar. Nur, was macht man mit den Arbeitspl\u00e4tzen in der Tourismus Industrie? Ich denke, in einer Zeit des Umbruchs ist ein stufenweises System zur Preisanpassung am besten geeignet. Also die Kerosinsteuer j\u00e4hrlich um 1% anheben."], ["50.Die B\u00fcrger zahlen Die Gro\u00dfkonzerne verdienen! Die Finanzindustrie braucht Wachstum und unsere Koalition tut nichts dagegen. Der Markt regelt sich um Gewinn, nicht um Gemeinwohl!Wo ist die Soziale Marktwirtschaft? Klimageschwafel von Merkel&Co, aber keine richtungsweisenden Entscheidungen, Lobbygetrieben!"], ["51 Gegenfrage: Zahlen Sie f\u00fcr SPON + ?Dann k\u00f6nnten sich die Redakteure vielleicht die Reisekosten f\u00fcr eine konkrete Recherche leisten..."], ["52.Reisen muss wieder was Besonderes werden Die unkontrollierte Reiserei muss ein Ende haben. Diese mehrfach-j\u00e4hrliche V\u00f6lkerwanderung zur Urlaubszeit ist nicht nur klimasch\u00e4dlich, sie macht inzwischen wahnsinnig viel kaputt an den Urlaubszielen. Venedig, Barcelona, Mallorca und zig K\u00fcstengebiete am Mittelmeer etc. gehen bald v\u00f6llig unter wenn sich nichts \u00e4ndert."], ["53.Und wo bleiben die Argumente? Dass die Projekte von Atmosfair & Co. einen Beitrag zum Klimaschutz leisten, bestreitet wohl niemand, nicht im Artikel und nicht die vielen Foristen. Dennoch wird das unisono als Ablasshandel diskreditiert (ohne Begr\u00fcndung), oder im Artikel als nebul\u00f6s bezeichnet.Mal umgekehrt gedacht: Was ist denn so schlecht daran, wenn denn der Planet wirklich so dringend gerettet werden muss, zun\u00e4chst die Ma\u00dfnahmen zu ergreifen f\u00fcr 15 - 23 \u0080 pro Tonne CO2-Reduzierung.Stattdessen wird bei uns weiter f\u00fcr ein Vielfaches in CO2-Reduktion investiert: Elektromobilit\u00e4t, Geb\u00e4udesanierung , erneuerbare Energien etc. Dort kostet die Tonne C02-Reduktion schnell 500 \u0080.Also: Wer wirklich die Erde retten will, sollte das nicht mit ideologischen Scheuklappen angehen. Pragmatismus hilft auch hier.Ich warte weiterhin auf schl\u00fcssige Argumente, warum die Kompensation mit sehr sinnvollen Ma\u00dfnahmen in den armen L\u00e4ndern so schlecht sein soll."], ["54.Tut der Autor sinnvolle Dinge nur f\u00fcr's Gewissen? V\u00f6lliger Unsinn sowas fantasielos mit dem \"Gewissen\" zu begr\u00fcnden.CO2 Emissionen vermeiden oder zumindest eben zu kompensieren macht technisch wissenschaftlich Sinn. Das kann man eher damit vergleichen, dass man seinen Alt\u00f6l auch nicht im Garten entsorgt."], ["55.Kein m\u00fcder Cent Die medial angefachte Klimahysterie entwickelt sich zum Modell zur Steigerung der Staatseinnahmen und bef\u00f6rdert modernen Abla\u00dfhandel. Kann man mitmachen, muss man aber nicht. Das Kreuz an kommenden Wahlen bei denjenigen, die die Dinge sachlich sehen ist das Gebot der Stunde. Noch ist Deutschland eine Demokratie und es gilt, die Verbotsfetischisten aufzuhalten."], ["56.Was wirklich hilft Ein Stopp der Milit\u00e4rr\u00fcstung, insbesondere der material- und energieintensiven Gro\u00dfprojekte Kriegsschiffe, Kampfflugzeuge und Panzer,eine Verlagerung des G\u00fcterverkehrs von der Stra\u00dfe auf die Schiene/Wasser,namhafte Aufforstungsprogramme, da B\u00e4ume CO2 verbrauchen,Investitionen in L\u00f6schflugzeuge, um die Freisetzung von Schadgasen durch Br\u00e4nde schnell zu beenden.Solange die Politik diese Ma\u00dfnahmen nicht anpackt, sind weitere Belastungen der B\u00fcrger nicht gerechtfertigt."], ["57.Solange diese Ausgleichszahlungen   den Umfang des Flugverkehrs nicht drastisch vermindern, sind sie nur f\u00fcr die Finanzminister von Bedeutung. Wir fliegen sehenden Auges in die Katastrophe. Und die schulschw\u00e4nzenden jungen Leute sollten lieber Google, Facebook, Whatsapp, Youtube etc. boykottieren, denn die Dauerpr\u00e4senz im Internet verbraucht \u00e4hnlich viel Energie wie der Flugverkehr. Die anderen gro\u00dfen Umweltvernichter leben in der Dritten Welt. Seit Beginn der Klimadebatte um 1970 hat sich die Weltbev\u00f6lkerung verdoppelt, Umweltverbrauch inklusive."], ["58.lieber Surffreak200 Das ein Baum CO2 speichert stimmt schon aber da laufen noch viele andere Dinge im Wald wie zb. Sauerstoff Abgabe und wenn der Baum zu Braunkohle wird bleibt das CO2 wo es ist. So einfach sind die Zusammenh\u00e4nge leider nicht wie Sie suggerieren wollen."], ["59.Baut Blockh\u00e4user Falsch. Totholz ist wie lebendes eine Senke, solange es aus nachwachsenden Best\u00e4nden stammt und ersetzt wird."], ["60.unkontrollierte Reiserei von Touristen? F\u00fcr den Gro\u00dfteil der Deutschen ist eine Flugreise etwas besonderes was man vielleicht einmal pro Jahr oder alle zwei Jahre unternimmt. Die Vielflieger die teilweise v\u00f6llig sinnlose Flugreisen unternehmen sind keine Touristen die privat unterwegs sind."], ["61.Kompensation ist gut, kurbelt die Wirtschaft an! Nicht nur bei Fl\u00fcgen, sondern auch bei Kleinigkeiten wie einem Ausflug mit dem Auto oder dem Restaurantbesuch werden sich die Menschen fragen, ob sie sich das wirklich leisten wollen. Denn alles verursacht CO2. F\u00fcr die Wirtschaft ist das Gift. Denn unsere Gesellschaft lebt vom Konsum, besser gesagt von dem Wunsch nach mehr. Welche Alternativen haben wir also:1. Konsumverzicht --> Wirtschaftskrise2. Konsum und Kompensation --> Alles wird gutNat\u00fcrlich ist dies nur ironisch gemeint. Meine Botschaft ist: Wenn wir etwas ver\u00e4ndern wollen, m\u00fcssen wir zuerst mit diesem wachstumbasierten Wirtschaftssystem anfangen."], ["62.Unversch\u00e4mt Ich empfinde es als Frechheit, Stiftungen wie athmosfair oder myclimate, deren Mitarbeiter und Unterst\u00fctzer pauschal \u0084Abkassiererei\u0093 und Nutzlosigkeit zu unterstellen. Nat\u00fcrlich kann kompensieren funktionieren und es ist wesentlich besser als nicht kompensieren. Es kommt nur auf das \u0084wie\u0093 und das \u0084wieviel\u0084 an."], ["63 Ich denke durchaus, da\u00df auch Menschen nachhaltig leben k\u00f6nnen. Nur w\u00e4re das auf eine Art und Weise, die niemand \"bei uns\" (im Deutschland bzw. generell in den \"entwickelten L\u00e4ndern\") wirklich m\u00f6chte."], ["64.Die Kunst (k)ein Egoist zu sein! Man spendet Geld f\u00fcr sein gutes Gewissen und f\u00fchlt sich gleich viel besser. Hier im Forum wurde schon alles geschrieben, was bei uns alles schief l\u00e4uft - allein es kommt nicht bei denen an, die es lesen m\u00fcssten (Politiker). Oder es interessiert sie nicht, weil sie genau wissen, dass echte Reformen (also Verbote) nicht das sind, was die Masse h\u00f6ren m\u00f6chte.Also, weiter so! Uns geht es doch super gut..."], ["65 Wenn in dem Flugzeug - au\u00dfer der Crew - (regelm\u00e4ssig) niemand mehr drin sitzen w\u00fcrde - dann w\u00fcrde das Flugzeu vermutlich eher fr\u00fcher als sp\u00e4ter nicht mehr fliegen."], ["66 Ist die CO2-Abgabe dann nicht auch eine Art Ablasshandel? Selbst wenn sie 200 Euro je Tonne betragen w\u00fcrde, was gelegentlich als der wahre Preis genannt wird, w\u00e4ren das nur ca. 40 Cent pro Liter Sprit. Bezogen auf die Gesamtkosten meines SUVs sind das Peanuts. Ich k\u00f6nnte also mit bestem Gewissen weiter brettern."], ["67 K\u00f6nnen Sie auch erl\u00e4utern, inwiefern ausgerechnet Greta unfreiwillig bewiesen hat, da\u00df \"es nicht anders geht\" ?Oder anders gefragt: wenn Greta nicht aus Schweden heraus woanders hin reisen w\u00fcrde (sprich: wom\u00f6glich unn\u00f6tige CO2-Emissionen vermeiden w\u00fcrde) - welche negativen Auswirkungen h\u00e4tte das denn, und f\u00fcr wen ?"], ["68.Nein, genau das bezweifel ich Sagen Sie mir eine Art der Kompensation und ich sage Ihnen, warum die nicht funktioniert."], ["69.Ablasshandel Dieter Nuhr hat diese Doppelmoral perfekt formuliert: \"Nat\u00fcrlich schlage ich meine Frau. Daf\u00fcr zahle ich ja auch den Arzt!\""], ["70.Frage der Zeit Bis vieles einige Zeit verboten geh\u00f6rt In Deutschland ist eine min. 2 Klassengesellschaft fest implementiert und gewollt. Zeigt sich \u00fcberall.Wird sich bei Rente \u00e4ndern. Druck wird zu gross werden. Bei Krankenkassen eher nicht. Bei Verpackungen, Plastik, Coffeetogo Becher in wenigen Jahren. Inlandsfl\u00fcge, tja, dumme Fehler bei der Bahnpolitk pro Auto und Aktion\u00e4re gemacht sonst w\u00e4rs attraktiver.Es kann soviel getan werden. Druck wird steigen. Bewusstsein auch. Nur diese Bequemlichkeit ist der Feind allem und der Freund der FDP oder fetter alter Typen. Oder des Welt Chefredakteurs und seiner Minions. Freikaufen ist 100% Merkelpolitik. Lobbypartei CDU in noch nie dagewesener Perversion."], ["71.@Nr. 55, sl2019 Sie sagen, Deutschland sei noch eine Demokratie, fordern aber im selben Atemzug, sein Kreuz bei den n\u00e4chsten Wahlen ausgerechnet bei denen zu machen, die diese Demokratie abschaffen wollen!???"], ["72.Wieso machen diese Firmen Gewinn? Schade, dass auf den Titel des Textes im Artikel nicht mehr eingefangen wird. Wieso machen diese Firmen Gewinn und wie viel? Wenn ich als Kunde also kompensiere beh\u00e4lt die Firma einen Teil ein. Das ist erkl\u00e4rbar, da die Firma Kosten hat. Wieso muss so eine Firma aber Gewinn erzeugen und sch\u00fcttet sie sogar Geld an Investoren aus?Das wird als Inhalt des Artikels angepriesen und dann ein anderes Thema behandelt. Schade - am Thema vorbei interpretiert..."], ["73.@#48 surffreak2000  und eine Fl\u00e4che, die zum Wald  aufgeforstet wird und bestehen bleibt, bindet eben jenes CO2 dauerhaft. B\u00e4ume kommen und B\u00e4ume gehen darin, das CO2 bleibt trotzdem im Wald. Lachen Sie sich ruhig schlapp! Ich kompensiere trotzdem jeden (seltenen) Flug und forste obendrein auf. Spart mir obendrein 44.3 \u0080 an EkSt pro 100 \u0080 zu versteuerndes Einkommen."], ["74.Der L\u00e4rm eines Open-Air-Konzertes kann nicht \u0084kompensiert \u0084 werden indem man verspricht ein Haus zu schallisolieren.So \u00e4hnlich verh\u00e4lt es sich mit allen Umwelt-S\u00fcnden."], ["75.2 Hektar Wald f\u00fcr Flug nach Ausralien F\u00fcr einen Hin- und R\u00fcckflug nach Australien werden pro Nase rund 15 Tonnen CO2 ausgesto\u00dfen. Um das zu \"wirklich\" zu kompensieren ben\u00f6tigt man circa 2 Hektar (3 Fu\u00dfballfelder) unber\u00fchrten Naturwald. Daran erkennt man schon, dass Atmosfair usw nur Tr\u00f6pflein auf dem hei\u00dfen Stein sind und faktisch nichts bringen, au\u00dfer dass das Gewissen der Flugg\u00e4ste beruhigt wird."], ["76.Es stand im September im SPIEGEL \"Bundeskanzlerin Angela Merkel und Verteidigungsministerin Annegret Kramp-Karrenbauer fliegen zwei Tage nach der Verabschiedung des Klimapakets der gro\u00dfen Koalition an diesem Sonntag fast zeitgleich in zwei Maschinen der Luftwaffe an die US-Ostk\u00fcste.CDU-Politikerin Merkel fliegt zum Uno-Klimagipfel am Montag und nimmt anschlie\u00dfend an der Generaldebatte der Vereinten Nationen ab Dienstag in New York teil. Ihre Parteikollegin Kramp-Karrenbauer fliegt zu einem Treffen mit dem amerikanischen Verteidigungsminister Mark Esper. Fliegen ist besonders klimasch\u00e4dlich.Urspr\u00fcnglich war geplant, dass Kramp-Karrenbauer mit ihrer Delegation in der Maschine der Kanzlerin mitfliegt, in der auch Entwicklungsminister Gerd M\u00fcller (CSU) und Umweltministerin Svenja Schulze (SPD) reisen. Der Airbus A340 sollte in New York zwischenlanden und dann weiter nach Washington fliegen.\"https://www.spiegel.de/politik/deutschland/angela-merkel-und-annegret-kramp-karrenbauer-fliegen-getrennt-in-die-usa-a-1288007.htmlDass es f\u00fcr unsere Klimakanzlerin und ihre Parteivorsitzende unzumutbar ist, sich mit dem Fu\u00dfvolk in der 1. Klasse der Lufthansa gemein zu machen, muss doch jeder moderne Demokrat einsehen. Die A340 ist \u00fcbrigens ein Langstreckenflugzeug mit \u00fcber 300 Sitzpl\u00e4tzen."], ["77.Kein Ablasshandel!!! Ein ausgedachter, unsichtbarer Zauberer verzichtete in der Kirche gegen Geld auf eine ausgedachte Strafe f\u00fcr ausgedachte S\u00fcnden. Festgelegt wurde dieser Ablasshandel ohne jede Grundlage aus dem M\u00e4rchenbuch, auf dem der ganze ausgedacht Quatsch basiert.Da wurde ein reines Fantasieprodukt per Angstmache verkauft, letztendlich war das handfester Betrug.CO2-Kompensation hingegen funktioniert tats\u00e4chlich. Man spart an einer Stelle CO2, das man an anderer Stelle verursacht.Ist wie Geld beim Urlaub sparen, um sich ein Auto kaufen zu k\u00f6nnen. Das ist sinnvolles Management der Ressourcen, kein sinnloser, betr\u00fcgerischer Ablasshandel.Besondere Aufmerksamkeit verdient hier der Preis pro Tonne CO2. Jetzt mal ganz unabh\u00e4ngig von Flugreisen.Ab 15 Euro pro Tonne werden da veranschlagt.Der Deutsche verursacht rund 9 Tonnen pro Kopf und Jahr.Macht umgerechnet Kompensationskosten von 11,25 pro Monat.Pl\u00f6tzlich erscheint der Klimawandel als gut l\u00f6sbares Problem."], ["78.Nichts neues! Arm gegen Reich! So wie sich die Gr\u00fcnen Politik vorstellen. Wir reichen Gr\u00fcnen d\u00fcrfen fahren, ihr armen, m\u00fcsst zu Fu\u00df gehen, da ihr euch keine Zertifikate leisten und kaufen k\u00f6nnt!und das kommt dann wem zu gute? dem Klima schon mal nicht aber irgendjemand, wir damit dann noch reicher!?! Auf sicher m\u00fcssen die Beamten keine Angst mehr haben, das sich vielleicht ein paar Rentner auf ihr Kreuzfahrtschiff verirren, wie auch, ohne Geld?!?Arm gegen Reich, und das hilft jetzt wem genau?"], ["79.Greenwashing - CO2-Einsparungen zunichte gemacht Bei jedem Projekt, mit dem CO2 eingespart werden soll, stehen jetzt die Umweltverschmutzer Schlange, um ihre eigenen Emissionen gegenrechnen zu k\u00f6nnen. Nein, nat\u00fcrlich gibt es keine \"klimaneutralen\" Fl\u00fcge. Vielmehr werden durch das Gegenrechnen Ma\u00dfnahmen gegen den Klimawandel neutralisiert, also der Wirkung beraubt."], ["80 Was meinen Sie geht in Deutschland alles kaputt, wenn die \"V\u00f6lkerwanderung zur Urlaubszeit\" zu Hause bleibt? Noch Millionen mehr jedes Jahr an die Ostsee oder an den Bodensee? Das bring auch diese Regionen \u00f6kologisch an ihre Grenzen - mal ganz abgesehen von der Preisen, die weiter in die H\u00f6he schnellen... Angebot und Nachfrage halt. Und noch eins: \"V\u00f6lkerwanderung zur Urlaubszeit\" bringt V\u00f6lker n\u00e4her, baut Vorbehalte gegen alles ab, was anders ist... Sonst muss man sich nicht wundern, dass Fremde, egal woher sie kommen, mit Skepsis und Hass empfangen werden."], ["81.\"Wir fliegen drauf!\" Deutschland, die Umweltsau!Echt jetzt? Nein: Trotz verdoppeltem Verkehraufkommens sinken die Emissionen der PKWs. Wir sind Exportweltmeister und produzieren entsprechend viele G\u00fcter. Wir sind Hochtechnologieland. Allein diese Merkmale meiner Heimat macht den Vergleich mit anderen L\u00e4ndern zu einem Hinkenden!Aber wer es dennoch tun sollte, muss eines bedenken: Wir steigen sowohl aus der Kohle, als auch aus der Atomkraft aus! Dies wird das Ende der produzierenden Industrie sein. Auch m\u00fcssen die Strompreise steigen, da unsere Atomkraftwerke sich nur schwer ersetzen lassen... es sei denn: Gegen zuk\u00fcnftig Fusionsreaktoren (TOKAMAK), oder Salz-Thorium-Reaktoren, Kugelhaufenreaktortypen... aber nein: Wir steigen komplett aus: Aus die Maus, Ende. Wie wir unseren Wohlstand retten wollen? So gar nicht! Aber scheinheilig geht das doch: Wir importieren sehr teuren Atomstrom unserer Nachbarn. Die setzen auf Uranverstrohmung... Frankreich prangert Deutschland an: Ihr Krauts erreicht die Klimaziele nicht! -> Nein, aber hinterlassen unseren Kindern daf\u00fcr auch keine verstrahlte Erde! Die EU jedoch w\u00fcrdigt dies nicht. Alle sind heute \"geil\" auf CO2, vor kurzem waren aber noch Stickoxyde des Teufels Waffen. Morgen? Nun: Ich bringe f\u00fcr die \u00d6kos gleich den n\u00e4chsten Punkt aufs Tapet: Sagt euch \"Elektrosmog\" noch irgendwas?!  Nein? Nun... Man \"Munkelt\" starke elektromagnetische Felder seien nicht besonders gesund... aber wer wollte den Trieb der Elektrifizierung schon stoppen? Wir sind, also sind wir sch\u00e4dlich als Mensch: Punkt. Der Erde geht es schlecht, weil auf ihr viel zu viele Menschen leben. Allein Afrika hat binnen einer Generation seine Population verdoppelt! Die Natur sieht da Ma\u00dfnahmen gegen vor. Die Psyche des Menschen ist eine solche: Er wird sich bald darauf besinnen, erstmal \u00fcberleben zu m\u00fcssen. Nach dieser Periode der Sicherung letzter Ressourcen wird es wieder etwas leerer sein auf dieser Erde und so manch Krieg um \u00d6l erlebten wir bereits. China ger\u00e4t in Clinch mit andere Gro\u00dfm\u00e4chten: Seltene Erden hei\u00dfen nicht ohne Grund so! Tja... wir Deutschen werden den \"Darwins run\" jedenfalls nicht \u00fcberleben. Wir haben unseren Strick selber gebunden... warum dann nicht Party-Time?! Lasst uns doch feiernd \u00fcber die Klippe gehen: V8 Bigblock statt e-Up! SUV statt Kleinwagen... schaut mal wie viele schon die Abri\u00dfparty feiern! Wer zuletzt zu Feiern beginnt, muss aufr\u00e4umen... viel Spa\u00df mit diesem Sarkasmus."], ["82.genau so ist es und das ist der sinn der ganzen klimahysterie, geld machen, profit und nochmals extraprofit ! andere themen, wie die absolute umweltsch\u00e4dlichkeit von e-mobilit\u00e4t usw. , sind dann ganz weit weg. hauptsache, man hat co2-steuer, preiserh\u00f6hungen auf alles m\u00f6gliche und die menschen immer am treiben !"], ["83.Demo-Kompensation f\u00fcrs Fliegen? Das gute Gesch\u00e4ft mit dem falschen Bewusstsein: Am Samstag eine junge Frau im Gespr\u00e4ch mit ihren Bekannten. Sie habe am Freitag an der Klima-Demonstration in Berlin teilgenommen, erz\u00e4hlte sie ihm, um dann \u00fcbergangslos von ihrer anstehenden Flugreise zu erz\u00e4hlen. Sie beabsichtige mit ihrem Freund eine preiswerte Flugreise nach Mexiko und in die Vereinigten Staaten. Ihr Flug f\u00fchre sie nach Mexiko-Stadt und von dort nach New York und zur\u00fcck nach Deutschland. Einen Zusammenhang zwischen dem Widerspruch \u0096 zwischen der Flugreise von rund 20.000 Kilometern \u0096 und ihrer Teilnahme an der Klima-Demonstration stellten die beiden jugendlichen Gespr\u00e4chspartner nicht her. PS: Das Klima und Umweltbewusstsein bleibt wohl eine Fehlanzeige, trotz ihrer Teilnahme an der Klima-Demonstration?"], ["84.@ # 70 yippieh Was bitte haben fetten alten Typen die Sie so direkt mit der FDP und CDU verdrahten an sich da\u00df Ihnen der Schaum aus dem Mund quillt ? Anders gefragt: Sind es nicht auch junge, agile Menschen die zu bequem sind ihr Verhalten zu \u00e4ndern ? Kritik ist dann gut wenn sie sachlich und nachvollziehbar formuliert ist. W\u00fcrden Sie diese Wortwahl auch so nehmen wenn Sie Ihren echten Namen nennen m\u00fc\u00dften ?"], ["85.Falls Ihr Beitrag nicht ironisch gemeint sein sollte   k\u00f6nnte ich noch hinzuf\u00fcgen:Seien wir doch dankbar f\u00fcr den Flugverkehr. Er entlastet andere Verkehrsmittel wie verstopfte Autobahnen, versp\u00e4tete Z\u00fcge und verschmutzte Weltmeere, gewinnt Lebenszeit und schafft menschliche N\u00e4he und Kontaktm\u00f6glichkeiten, besonders in der Holzklasse.Oder war ihr Beitrag eine Bewerbung f\u00fcr eine Stelle als PR-August des Ferntourismus?P.S.: Mein vorl\u00e4ufig letzter Flug (nach Norwegen) fand im Oktober 1916 statt."], ["86 Okay, Inlandsfl\u00fcge verbieten. Und dann?M\u00fcssen zigtausende an bisherigen Flugg\u00e4sten auf die Bahn umsteigen. Es gab hier vor einer Weile einen Artikel dar\u00fcber, wie sehr das Netz der Bahn mit der Streckenbelegung am Limit ist - nat\u00fcrlich auch \u00fcber das konsequente Kaputtsparen dieses teilprivatisierten Zombies. Dann haben Sie als Konsequenz, dass die mikrigen Sparpreiskontingente in Nullkommanix aufgebraucht sind, Z\u00fcge hoffnungslos \u00fcberf\u00fcllt, sodass man bei ner mehrst\u00fcndigen Fahrt bestenfalls die ganze Zeit \u00fcber stehen darf (und das f\u00fcr einen horrenden Preis), oder eben der Zug ausgebucht ist. Kurzfristig irgendwo hinkommen ist praktisch f\u00fcr Nicht-Top-Verdiener kaum noch m\u00f6glich. Es wird immer vom Bahnausbau getr\u00e4umt, aber selbst mit Betr\u00e4gen in zweistelliger Milliardenh\u00f6he ist da kurz- bis mittelfristig nichts zu erreichen. Schon allein, weil \u00fcberhaupt nicht sichergestellt werden kann, dass dieses Geld auch sinnvoll verwendet und nicht irgendwo in Beraterunternehmen versenkt wird.An der Bahn muss erstmal \u00fcber Jahre ausgebessert und danach validiert werden, dass f\u00fcr hochausgelastete Flugstrecken im Inland genug Kapazit\u00e4t an Bahnfahrten zur Verf\u00fcgung steht - DANN kann man anfangen, die Inlandsfl\u00fcge durch h\u00f6here Kosten zur\u00fcckzufahren. Vorher verursacht das nur Chaos und sonst nichts."], ["87.Bitte korrigieren Oktober 2016."], ["88 Das mit der Kerosinsteuer ist doch wieder einer dieser absurden Vorschl\u00e4ge von Leuten, die selbst nicht fliegen aber anderen den Urlaub in Malle oder sonstwo verbieten wollen. Zum Anderen l\u00e4sst sich solch eine Steuer ganz leicht umgehen. Dann werden die Flugpl\u00e4ne so gelegt, dass die Maschinen in L\u00e4ndern ohne Kerosinsteuer vollgetankt werden und hier nur die Flugh\u00e4fen ohne Tanken angeflogen werden. Es d\u00fcrfte auch bei Intercontinentalfl\u00fcgen kein Problem sein eine kleine Zwischenlandung in einem Land ohne Kerosinsteuer einzulegen. Das wird f\u00fcr die Fluggesellschaften etwas teurer aber solange an der Kerosinsteuer gespart werden kann wird dann die g\u00fcnstigste M\u00f6glichkeit genutzt.Aber man muss nur naiv genug sei, um an solche L\u00f6sungen wie die Kerosinsteuer zu glauben.\u00dcbrigens, wenn man sieht mit welchem religi\u00f6sen Eifer diese \"Klimaaktivisten\" unterwegs sind, demokratische Regeln nicht gelten lassen und nur ihre eigene Meinung als die allein Seeligmachende gelten lassen ist die \u00c4hnlichkeit zum Rigorismus und zum Ablasshandel des Mittelalters sehr deutlich zu erkennen."], ["89.Nicht unbedingt Die Menschen wollen einerseits den Planeten retten, andererseits aber nicht auf die Vorz\u00fcge ihres Wohlstandes verzichten.Dies ist nur dann ein Widerspruch, wenn das eine tats\u00e4chlich nicht mit dem anderen vereinbar w\u00e4re. Aber das ist es!Die CO2-Kompensation aus dem Artikel geht ja bereits in diese Richtung.Jeder von uns kann so viel Auto fahren, fliegen und heizen, wie er will, wenn denn die dazu ben\u00f6tigte Energie aus klimaneutralen Quellen stammt, oder das freigesetzte CO2 der Luft wieder entzogen wird.Technologisch ist das schon heute m\u00f6glich.Es fehlt allein an der gezielten Umsetzung dieser M\u00f6glichkeiten.Und f\u00fcr diese Umsetzung ist nun mal die gro\u00dfe Politik verantwortlich, die hat die F\u00e4den in der Hand, der einzelne B\u00fcrger kann wenig tun, au\u00dfer per Demo auf die Umsetzung zu dr\u00e4ngen!Die Politik l\u00e4sst sich aber nach Gutd\u00fcnken mit dem Ausstieg aus dem Haupt-Klimakiller Kohle noch 10 bis 15 Jahre Zeit. Auch die Infrastruktur f\u00fcr E- bzw. Wasserstoff-Mobilit\u00e4t fehlt praktisch komplett.Offshore-Parks sind nicht angebunden. Die Nord-S\u00fcd-Trasse fehlt. Bei starkem Wind werden Windkraftwerke abgeschaltet, weil keiner wei\u00df wohin mit den \u00dcbersch\u00fcssen. Ect. pp.Die Politik muss endlich t\u00e4tig werden! Die 2,5% CO2, f\u00fcr die der weltweite Flugverkehr verantwortlich ist, fallen da weniger ins Gewicht.Also: Nein! F\u00fcr Klimapolitik zu demonstrieren und trotzdem in den Urlaub zu fliegen ist nur scheinbar ein Widerspruch."], ["90.Das erinnert mich an die Werbeaktion mit dem Quadratmeter Regenwald, den eine Bierfirma vor Jahren (ich glaube mit G\u00fcnther Jauch) durchgezogen hat. Das war genauso Augenwischerei, hat aber funktioniert, weil viele Menschen kein Gesp\u00fcr f\u00fcr die wahren Effekte haben. Sie schauen auf das winzig kleine R\u00e4dchen im Getriebe (gutes Beispiel ist der Trinkhalm aus Plastik, den man verbietet), und erkennen nicht die wirklich gro\u00dfen R\u00e4der (Bev\u00f6lkerungsexplosion, Fleischkonsum etc.)."], ["91.Augenwischerei und (Selbst)Betrug.Wie soll man das beim Flug in nicht unerheblicher Menge freigesetzte CO2 kompensiert werden, bzw. aus der Umwelt wieder entfernt werden? Durch Bl\u00fcmchen anpflanzen?!?Der einzige Weg ist, nicht zu fliegen."], ["92.alle inlandsfl\u00fcge verbieten--- w\u00e4re im sinn des steuerzahlers. denn das alternative transportunternehmen bahn ist in der hand des staates. mehr umsatz dort kommt uns allen zugute."], ["93.Sie liegen falsch Ihre Argumentation hat mit der Wirklichkeit nichts zu tun. Die brutalen Menschenmassen, die sich v.a. in den Sommermonaten auf den Weg nach S\u00fcden machen, bringen keine V\u00f6lker n\u00e4her. 90% davon bleiben unter sich und sprechen kaum eine Fremdsprache. Man kann nicht jede Diskussion mit einem Antirassismus-Totschl\u00e4gerargument gewinnen."], ["94.kein Anlass und man muss auch nicht reich sein ich wei\u00df nicht, ob ich mit meinen 1250 Euro rente zu den reichen geh\u00f6re. Ich kompensiere monatlich \u00fcber einen betrag von 20euro \u00fcber atmosfair und fliege nicht. er ist h\u00f6her als mein un\u00f6kologischer fu\u00dfabdruck aber f\u00fcr mich machbar."], ["95.Keine Angst   diese Flieger werden dann mit fliegenden Asiaten, die sich diesen Europatourismus inzwischen massenhaft leisten k\u00f6nnen, gef\u00fcllt. Wir machen uns hier eine ganze Menge vor wenn wir glauben, freiwilliger Verzicht w\u00fcrde funktionieren oder etwas \u00e4ndern!Irgendwann werden rigorose Verbote unumg\u00e4nglich werden. Allerdings d\u00fcrfte es dann auch deutlich zu sp\u00e4t daf\u00fcr sein!Schaun Sie nur mal jetzt nach Madrid zu dem Klimagipfel: Was f\u00fcr ein Witz ist das denn, dass da 25.000 wichtige und unwichtige Menschen zu dem Klimagipfel fliegen um etwas zu besprechen und zu diskutieren, was eigentlich eigentlich keinen Aufschub mehr erlaubt! 25.000 Menschen - das sind grob gesch\u00e4tzt 150 oder mehr Flugzeuge die durch die Welt gondeln und das Diskussionsproblem weiter anheizen! So d\u00e4mlich sind wir Menschen!"], ["96.Artikel schwach, Kommentare noch schw\u00e4cher! Worum es wirklich geht: Erschreckend, wie hier das Thema \"CO2-Bilanz verbessern\" durch Kompensation (= Investitionen in CO2-verringernde Ma\u00dfnahmen) schlecht geredet wird! 1. Schon der Begriff \"Ablasshandel\" ist in diesem Zusammenhang v\u00f6llig abwegig (s.o. Beitrag 77). 2. Dann wird ohne/entgegen rationaler Argumente behauptet, CO2-Kompensation funktioniere nicht. 3. Zuletzt wird die ganz gro\u00dfe (Totschlag-)Keule geschwungen: Verbote m\u00fcssen her, h\u00f6here Steuern! Und \u00fcberhaupt: erstmal der Staat. 4. Abgesang: die CO2-Kompensation einzelner ist ja nur Peanuts. Im Ergebnis dr\u00e4ngt sich bei fast allen Beitr\u00e4gen hier auf: Blo\u00df nicht selber aktiv werden m\u00fcssen, der Staat/die Wirtschaft/der Kapitalismus etc. ist ja das Schlimme! Jedenfalls die anderen.TATSACHE ist doch: Das Thema ist akut und JEDER Beitrag hilft! Und ETWAS zu tun besser ist als NICHTS zu tun (resp. nur zu meckern). Auch und gerade FREIWILLIG. Hier hilft CO2-Komensation.NAT\u00dcRLICH fliege und fahre ich so wenig wie m\u00f6glich! Oder sparsam. Auch ohne gesetzlichen Zwang. Aber wenn ich reise, dann kompensiere ich eben meinen CO2-Aussto\u00df. Weil ich\u0092s kann! Alles andere ist Schei\u00df-egal-Haltung, Fatalismus oder Dummheit. Oder alles zusammen.Sehr schade: Der SPON-Artikel h\u00e4tte hier viel konstruktiver sein und am Ende eine konkrete Empfehlung aussprechen k\u00f6nnen, welche der - grunds\u00e4tzlich sinnvollen Kompensationsans\u00e4tze - am zielf\u00fchrendsten ist. Mein Favorit: Atmosfair. Informieren Sie sich doch mal selbst!"], ["97.an box-horn F\u00fcr leichteres Lesen Ihres Beitrags oben Ihre wesentlichen Aussagen (jenseits der Belehrungen \u00fcber echte und unechte Naturr\u00e4ume).Demnach tun sie nichts, so lange andere keine simplen und wenig aufw\u00e4ndige Mittel erfinden und Deutschland ein schlechtes Gewissen hat.Passt das so ?"], ["98.\"Hysterie\" Die Hysterie kommt in wenigen Jahrzehnten wenn die ersten Landstriche durch die Klimaerw\u00e4rmung unbewohnbar werden und deren Bewohner in unsere Breiten fl\u00fcchten m\u00fcssen. Dagegen wird die Fl\u00fcchtlings-\"Krise\" von 2015 wie der reinste Kindergeburtstag wirken.Und die von Ihnen pr\u00e4ferierte Partei ist \u00fcbrigens die letzte, die sich selbst als \"sachlich\" bezeichnen darf - aber daf\u00fcr die erste, die die Demokratie in Deutschland beenden w\u00fcrde."], ["99.Das ehrt Sie,  nur bringt es nichts!Wenn Sie das Geld einem Tierheim oder einem einer \u00e4hnlichen Einrichtung spenden, ist damit mehr gewonnen!"], ["100 auch wenn es so von \"Atmosfair\" & Co. suggeriert wird: Es wird ja dadurch nicht eine Tonne weniger CO2 in die Umwelt gepustet. Im Gegenteil: Ich erwarte eher eine Zunahme des umweltsch\u00e4digen Verhaltens, hat man erst einmal einen g\u00fcnstigen Anbieter f\u00fcr \"Kompensations\"-Zertifikate gefunden.  Ein gro\u00dfer Selbstbetrug."], ["101.Statt Ablassvereine zu m\u00e4sten einfach einen oder mehrere B\u00e4ume pflanzen. Eigenh\u00e4ndig! Das w\u00e4re nachhaltig."], ["102.Zitat: l.augensteinheute, 12:26 Uhr99. Das ehrt Sie, Denken kann ich schon selber. Es bringt eben doch etwas. So wie jeder einzelne Dreck machen kann, kann auch jeder mit dem Aufr\u00e4umen anfangen. Neben Verzicht und  den erforderlichen Ver\u00e4nderungen ist eine Kompensation das, was jeder sofort (mit etwas versp\u00e4teter Wirkung) tun kann. Im \u00fcbrigen passt das Wort Ablasshandel wirklich nicht."], ["103.Solange Gutgl\u00e4ubig gefunden werden, k\u00f6nnen solche Organisationen existieren und sogar Geld verdienen. Bei 15 Euro je Tonne CO2 fallen f\u00fcr einen Flug nach Australien z.B. 75 Euro Mehrkosten f\u00fcr einen Passagier an. Glauben Sie ernsthaft, dass dieser Witzbetrag jemanden davon abh\u00e4lt, diesen Flug zu buchen, wenn er da in Urlaub hin will?Also wird man fliegen, den CO2-Ausstoss weiter anheizen und sich damit beruhigen, dass man ja kompensiert! Die 75 Euro landen dann bei Atmosfair (schon der Name ist ein Witz), da wird dann einiges f\u00fcr Organisation abgezweigt und mit den restlichen 30 - 40 Euro soll dann  bitte was an Kompensation, also Ersatz f\u00fcr den angerichteten Schaden, gemacht werden? Ein B\u00e4umchen pflanzen? \u00dcber die Kosten f\u00fcr einen Baum zu pflanzen k\u00f6nnen Sie sich u.a. hier schlau machen:https://blog2help.com/2018/05/baumspende-wie-viel-kostet-es-einen-baum-pflanzen-zu-lassen.htmlMerken Sie was?"], ["104.Fliegen oder nicht macht (fast) gar nix! Wer ernsthaft und auf Dauer den Klimawandel stoppen will muss nicht das Fliegen einstellen, sondern die Fortpflanzung! Das ungebremste Wachstum der Erdbev\u00f6lkerung und der stetig steigende Konsum sind die gr\u00f6\u00dfte Bedrohung der zuk\u00fcnftigen Generationen.Aktuell wird das meiste CO2 durch Stromerzeugung, Heizen, Industrie, Landwirtschaft und G\u00fcterverkehr freigesetzt. Der Luftverkehr steht GANZ WEIT HINTEN, selbst wenn man die Effekte der \u00fcbrigen Abgase mit einem Faktor 4 einrechnet - was nicht korrekt ist, da CO2 Zigtausend Jahre in der Atmosph\u00e4re bleibt, w\u00e4hrend Wasserdampf und Stickoxid schon nach kurzer Zeit wieder verschwinden.Warum wird also ausgerechnet das Fliegen verteufelt? Ganz klar: Weil das die wenigsten Menschen betrifft - f\u00fcr die ist es nat\u00fcrlich einfach, Verzicht von etwas zu predigen, was sie selbst gar nicht nutzen, und sich damit als gro\u00dfe Klimasch\u00fctzer zu gerieren."], ["105 Ihr Punkt 4 erkl\u00e4rt doch warum Punkt 3 notwendig ist."], ["106.Zustimmung Warum organisieren die St\u00e4dte und Gemeinden nicht Ma\u00dfnahmen \"Jeder pflanzt seinen Baum\"?"], ["107.schlaubi_schlumpfheute, 12:36 Uhr101. Statt Ablassvereine zu m\u00e4sten Atmosfair ist eine \"Non Profit Oranisation\" und gemeinn\u00fctzig nicht zu verwechseln mit gemeingef\u00e4hrlich. Ich glaube es handelt sich hier zum gro\u00dfen Teil um Ablasskommentare zur eigenen Rechtfertigung."], ["108 Warum wollen Sie wieder nur SUV verbieten? W\u00e4re es nicht besser Fahrzeuge mit hohem Verbrauch zu verbieten?Ein Mercedes GLC mit ca. 190 PS Diesel is bestimmt umweltfreundlicher als eine C63 AMG Limousine mit \u00fcber 400 PS und V8 Motor. Warum die Leute immer ein Verbot von Autos in einer bestimme Bauform fordern ist mir echt schleierhaft. Und wenn Sie keinen Kapitalismus wollen, dann am besten sofort den Rechner runterfahren und verkaufen (oder besser verschenken) und das Internet k\u00fcndigen, das Mobiltelefon abschaffen,...Denn die Entwicklung dieser Ger\u00e4te wurde durch den Kapitalismus erst erm\u00f6glicht."], ["109 Naja, das Internet ist mehr eine Entwicklung des bef\u00fcrchteten Atomkriegs (der gl\u00fccklicherweise kalt blieb). Ob es da einen Zusammenhang zum Kapitalismus gibt, sei mal dahingestellt. Die Verarbeitung von Feuerstein zu Werkzeug hat immerhin auch ohne derartige systemtheoretische Erw\u00e4gungen geklappt."], ["110 Kompensation ist k\u00e8in Ablasshandel, denn man bekommt ja den gekauften Service. Nat\u00fcrlich ist CO2-Vermeidung besser als CO2-Kompensation - deshalb ist JEDER gefordert CO2 m\u00f6glichst zu vermeiden und z.B. auf Kurzfl\u00fcge zu verzichten. Aber es gibt ja gen\u00fcgend CO2 welches ich nicht verhindern kann - z.B. komme ich nicht mit der Bahn nach S\u00fcdamerika. Solches CO2 zu kompensieren ist also allemal besser als gar nix zu tun.  ABER ich bezweifle die Freiwilligkeit, da nur sehr wenige sehr bewusste (und wohlhabende) Menschen freiwillig so tief in die Tasche greifen. Hier ist tats\u00e4chlich ein allgemeing\u00fcltiges Handeln (ergo Gesetz) gefragt, das den Kompensationsbetrag automatisch ins Ticket bzw. den Kaufpreis integriert. Damit k\u00e4men dann auch sofort die n\u00f6tigen Summen f\u00fcr erfolgreiches Handeln zusammen."], ["111 Dann fliegt ja keiner mehr mit der Lufthansa. Wobei die 2 Fl\u00fcge nach Japan + 1 Flug nach Singapore p a mache ich eh mit JAL/ANA oder SingaporeAirline."], ["112.Ach.. nicht? Und ich D\u00f6del habe das doch tats\u00e4chlich so verstanden!Ich dachte, Atmosfair kauft von meinem Geld in strukturschwachen Regionen Krams, wie z.B. gr\u00fcne Kraftwerke, die dann de facto weniger CO2 in die Umwelt pusten als es die alten Kraftwerke vorher taten.Oder sie forsten W\u00e4lder auf, die tonnenweise CO2 aus der Luft saugen und als Holz speichern.Aber damit lag ich wohl falsch.Erkl\u00e4ren Sie mir bitte, was Atmosfair stattdessen konkret macht!"], ["113.Das ist die L\u00f6sung aller Umweltprobleme, wenn es funktioniert. Denn wenn es tats\u00e4chlich nur 20-30 \u0080 kostet, eine t CO2 auzszugleichen, w\u00fcrden ja gute 20 \u0080 pro Kopf und Monat reichen, um unseren gesamten CO2-Aussto\u00df zu kompensieren. Damit k\u00f6nnten wir sofort und nicht erst in 2050 klimaneutral werden und das ist ja au\u00dferdem viel besser als der ganze andere Dreck, der von \u00d6kos vorgeschlagen wird. Die Frage, inwieweit es denn funktioniert, etwas weiter zu recherchieren, w\u00e4re von daher schon gut gewesen..."], ["114.Das Ende der Freiheit Klimapessimismus ist nicht angebracht. Die Natur \u00fcbersteht uns alle. Statt uns immer selbst zu Kasteien sollten wir uns auf die wichtigen Faktoren konzentrieren: Krieg! Produktion vorbei am Bedarf, dem Wachstum zu liebe, \"Regelung\" durch den Markt, \"just in time\" Lagerhaltung auf der Stra\u00dfe!"], ["115.Gewissen wird nicht schlecht mit dem Preis, sondern mit dem was trotzdem tut. Wer braucht schon einen SUV?"]]}