{"headline": "\"M\u00e4dchen scheinen verantwortungsbewusster zu sein\"", "headline_intro": "Junge Klimasch\u00fctzer ", "date": "Freitag, 06.12.2019 ", "time": "09:55 Uhr", "intro": "Sie organisieren Demos, wollen sp\u00e4ter klimaneutrale Geb\u00e4ude entwerfen oder kaufen gemeinsam Shell-Aktien, um den Konzern pers\u00f6nlich kritisieren zu k\u00f6nnen: Hier berichten junge Menschen weltweit, wie sie sich f\u00fcr Klimaschutz einsetzen.", "text": "Wie kann die Erderw\u00e4rmung begrenzt werden? Wie k\u00f6nnen CO2-Emissionen eingespart werden? Und wie k\u00f6nnen Hilfen f\u00fcr L\u00e4nder aussehen, die bereits heftig vom Klimawandel betroffen sind? Dar\u00fcber verhandeln seit Anfang dieser Woche Experten und Regierungsvertreter bei der Uno-Klimakonferenz COP25 in Madrid. Wie sehr die Klimakrise auch junge Erwachsene in Deutschland umtreibt, zeigen die Ergebnisse einer aktuellen SPIEGEL-Umfrage. Wie denken junge Menschen in anderen L\u00e4ndern dar\u00fcber? Engagieren sie sich, und wenn ja, wie? W\u00e4hrend der Klimakonferenz in Madrid stellen wir junge Menschen aus der ganzen Welt vor - und berichten, wie sie versuchen, etwas zu ver\u00e4ndern. Lesen Sie hier, welche Ideen sie f\u00fcr den Klimaschutz haben. Tim, 25, Berater im Energiesektor, Niederlande: \"Bei Dienstreisen nehmen wir jetzt den Zug - nicht mehr das Flugzeug\" Tim \"Ich denke nicht, dass die Niederlande ann\u00e4hernd genug f\u00fcr den Klimawandel tun. Zu unserem Land geh\u00f6rt ein betr\u00e4chtlicher Meeresabschnitt - wir k\u00f6nnten deutlich mehr Windr\u00e4der aufstellen. Aber es gibt keinen gro\u00dfen politischen Willen zum Wandel.  Dabei verf\u00fcgen wir \u00fcber gen\u00fcgend Informationen, selbst in der Schule haben wir die Grundz\u00fcge des Klimawandels besprochen. F\u00fcr meine Familie war es irgendwann normal, im Supermarkt nachhaltige Produkte zu kaufen. Da gab es wenige Diskussionen, wir alle haben das als Notwendigkeit angesehen. 'Fridays for Future' war hier eine Zeitlang recht gro\u00df. Seit ein paar Wochen gibt es aber keine Demonstrationen mehr. Als Berufsanf\u00e4nger habe ich dort nicht demonstriert. Aber ich versuche, in meinem Bereich etwas zu tun. Ich arbeite in einer internationalen Firma, da w\u00fcrde ich normalerweise viel fliegen. Wir haben uns aber dazu entschlossen, so wenig CO2 wie m\u00f6glich auszusto\u00dfen. Deshalb versuchen wir, Dienstreisen nun so gut es geht mit dem Zug zu bew\u00e4ltigen. Die Diskussion habe ich mit vorangetrieben. Au\u00dferdem habe ich \u00fcber eine Umweltorganisation eine Shell-Aktie gekauft. Gemeinsam haben wir ein Prozent der Anteile bekommen. Das hei\u00dft einer oder eine aus unserer Gruppe kann jetzt zur Versammlung der Anteilseigner gehen und die Vorst\u00e4nde pers\u00f6nlich kritisieren.\" Aufgezeichnet von Antonia Schaefer Agnieszka, 18, Sch\u00fclerin und Organisatorin der Jugend-Klimastreiks in Polen: \"Zu unseren Protesten kommen mehr M\u00e4dchen\" Agnieszka \"Unsere Bewegung begann ganz spontan. Ich habe eine Nachricht an die Messenger-Gruppe unserer Klasse geschrieben: Wer m\u00f6chte etwas gegen den Klimawandel tun? Dieser Post verbreitete sich schnell, erst auch an anderen Warschauer Schulen und dann in ganz Polen. Wir f\u00fchlten uns als Teil einer globalen Bewegung, denn damals im Dezember 2018 war Greta gerade in Katowice beim Klimagipfel. Sie war eine gro\u00dfe Inspiration f\u00fcr uns. Zu unserem ersten Marsch im M\u00e4rz kamen gleich Zehntausend Leute. An unserer Schule haben die Lehrer sehr offen reagiert, sie haben uns signalisiert, dass wir uns engagieren d\u00fcrfen. Es gibt aber auch Schulen, an denen die Klimastreiks verboten wurden. Wir versuchen, unsere Streiks alle eineinhalb Monate abzuhalten, damit wir nicht zu viel in der Schule verpassen. Am 20. September gingen dann sogar in 72 St\u00e4dten Sch\u00fcler f\u00fcr das Klima auf die Stra\u00dfe. Wir beobachten, dass mehr M\u00e4dchen als Jungen zu den Protesten kommen. M\u00e4dchen scheinen irgendwie verantwortungsbewusster zu sein. Mit unseren Demos wenden wir uns an die M\u00e4chtigen in diesem Land: Wir fordern von den Medien, mehr \u00fcber die Erderw\u00e4rmung zu berichten. Und die Regierung sollte sich nach den Empfehlungen des Weltklimarats IPCC richten. Jetzt m\u00fcssen Taten folgen. Selbst wenn alle Leute in Polen aufh\u00f6ren, Fleisch zu essen und auf Flugreisen verzichten, w\u00e4re das nicht genug. Wir brauchen Ver\u00e4nderungen im System. In Polen muss der gesamte Energiesektor umgestellt werden - auch das Kraftwerk Belchat\u00f3w, das einer der gr\u00f6\u00dften Produzenten von CO2 in Europa ist. Unsere Parolen lauten: Erh\u00f6ht nicht die Temperatur! Und: Erst die Natur, dann die Matura!\" Aufgezeichnet von Marta Solarz Tianran, 17, Sch\u00fclerin aus China: \"Die Luft in China ist viel besser als fr\u00fcher\"  Tianran \"Von 'Fridays for Future' habe ich geh\u00f6rt, aber umfassend dar\u00fcber informiert bin ich nicht. Soweit ich wei\u00df, haben sie eine einflussreiche Initiative aufgebaut. Aus meiner Perspektive ist es aber vielversprechender, die Klimafrage gemeinsam und vereint anzupacken, als aggressiv aufzutreten. Unsere Regierung unterst\u00fctzt viele Klimaforscher und Umweltorganisationen mit Geld und hat strengere Regeln f\u00fcr die Industrie erlassen. Die Luft in China ist heute viel besser als fr\u00fcher. Nach meinem Schulabschluss will ich Architektur und Umweltwissenschaften studieren, am liebsten an der Brown University in den USA. Dort haben sie viele fortschrittliche Forschungsans\u00e4tze und entwickeln neue Technologien. Wenn ich einmal Architektin bin, m\u00f6chte ich mich auf klimaneutrale Geb\u00e4ude spezialisieren. Gr\u00fcne Technologie ist aus meiner Sicht die effektivste und n\u00fctzlichste L\u00f6sung, um das Klimaproblem zu l\u00f6sen. An unserer Schule habe ich bereits ein Projekt umgesetzt, mit dem wir uns die nachhaltige Nutzung von Regenwasser angeschaut haben. In China wird das Regenwasser meist in die Kanalisation geleitet, aber stattdessen k\u00f6nnten wir es auch sammeln. Ich habe herausgefunden, dass unsere Schule das Regenwasser vom Abwasser separiert, das ist schon mal gut. Aber wir sollten noch mehr Pflanzen anpflanzen, die das Regenwasser absorbieren k\u00f6nnen. Hier in der Schule k\u00f6nnten wir vielleicht eine Wand begr\u00fcnen.\" Aufgezeichnet von Georg Fahrion Klima-Aktion\u00e4r, M\u00fcll-Sammlerin oder Eltern-Aufkl\u00e4rerin - lesen Sie hier alle Protokolle:", "thread": [["1 Ist das hier Meinung, oder basiert es auf Fakten? Ein Eindruck ist f\u00fcr aus der direkten Beobachtung, dass es sich dort teilweise um sehr geschickte PR-Strategien handelt. Beispiel die Artikel\u00fcberschrift. Was f\u00fcr einen Aufschrei gibt es regelm\u00e4\u00dfig, wenn \"alte wei\u00dfe M\u00e4nner\" junge Frauen als \"M\u00e4dchen\" bezeichnen. Akzeptiert man \"Agnieszka, 17\", \"Tianran, 17\" oder \"Greta Thunberg, 16\" nicht als solche, was hat das f\u00fcr eine Aussagekraft? Soll damit der Eindruck von Naivit\u00e4t verst\u00e4rkt werden, oder wei\u00df man, dass hinter jeder dieser jungen Frauen jede Menge junger und weniger jungen M\u00e4nner steht? Wir haben 2019, nicht 1979. Es ist in der Gesellschaft v\u00f6llig \u00fcblich, dass ein gro\u00dfer Teil von Aufgaben durch Frauen wahrgenommen wird, von den Sch\u00fclersprechen an, bis in die Parteien und Wirtschaft.Die \u00dcberschrift \"M\u00e4dchen scheinen verantwortungsbewusster zu sein\" relativiert es ja bereits selbst, der Schein best\u00e4rkt dort vieleicht derzeit das Bewu\u00dftsein Vieler, aber die Gereiztheit, welche sich mangels schneller Erfolge bereits teilweise einstellt, wird auch zu ver\u00e4nderten Strukturen f\u00fchren. Ein Blick auf die Zusammensetzung von Extinction Rebellion zeigt, wohin es geht. Hannah Elhorst (22), Luisa Neubauer (23), Carla Reemtsma (21) - da agieren dann wirklich keine M\u00e4dchen mehr in der ersten Reihe."], ["2.M\u00e4dchen sind empf\u00e4nglicher f\u00fcr Panik vor dem Weltuntergang Man kann schreiben, dass M\u00e4dchen verantwortungsbewusster gegen\u00fcber Weltproblemen sind. Wenn man in die Geschichte schaut, dann f\u00e4llt aber auch auf, dass sich M\u00e4dchen und junge Frauen schon immer besonders gut von Vertretern eschatologischer Vorstellungen haben beeinflussen lassen. Sobald der Ruf \"Das Ende der Welt ist nahe\" ert\u00f6nte, waren es vor allem junge Frauen die in Kloster gingen, Sektenf\u00fchrern folgten und ihr eigenes Leben dem jeweiligen Ziel unterordneten. Ob die \"Familie\" von Charles Manson, die Anh\u00e4ngerinnen von Scientology oder die J\u00fcngerinnen von verschiedenen Gurus. Die jungen Frauen sehen sich als Auserw\u00e4hlte die Verantwortung \u00fcbernehmen, um sich und die Welt vor dem Weltuntergang zu retten. Aber ob dies ein Zeichen von Verantwortung, oder von leichter Beeinflussbarkeit ist, dass m\u00fcsste erst noch genauer gepr\u00fcft werden."], ["3.Alle diese Bewegungen sind nicht zielf\u00fchrend, weil diese Leute von der Materie scheinbar keine Ahnung haben und nur Lobbymarketing nachplappern. Nachhaltigkeit ist wichtig, weil unsere Resourcen begrenzt sind. Wind- und Sonnenenergie ist eine Sackgasse mit dem heutigen Stand der Technik, vermutlich sogar f\u00fcr immer, bzw. solange wir eine hohe Grundlast ben\u00f6tigen. CO2 einsparen koste es was es wolle f\u00fchrt auch zu nichts, oder doch, es wird zur Reaktivierung der Atomkraftwerke f\u00fchren. Die derzeit einzig funktionierende Methode den Klimawandel zu bek\u00e4mpfen w\u00e4re riesige Fl\u00e4chen weltweit mit B\u00e4umen zu bepflanzen, woraus dann W\u00e4lder entstehen. W\u00e4lder wohlgemerkt und keine Forstwirtschaften, die hierzulande allesamt hausgemacht kranken und nun mit Steuergeldern gerettet werden wollen. Dazu nennen sie ihre Forstwirtschaften dann einfach Wald statt Baumplantagen. Mein aktuelles Fazit ist aber leider, der Mensch ist zu gierig, um die Menschheit zu retten. Ich selbst lasse jeden Tag irgendwo, aktuell in Brasilien, mindestens einen Baum pflanzen."], ["4 Und das w\u00e4re nur gut so. Alle Argumente gegen Atomkraft, die ich bisher gelesen habe, waren irrational, insb. wenn man sie im Kontext der Alternativen w\u00fcrdigt."], ["5.Wert Was ist eine Revolution wert, die von den Mainstreammedien forciert wird?Die sogenannten verantwortungsbewussten M\u00e4dchen werden instrumentalisiert. Daf\u00fcr sind sie offensichtlich anf\u00e4lliger als die Jungs."], ["6.Wahrheitsgehalt Aussage Tim : gemeinsam besitzen wir 1 % der Shell Aktien. Wert / aktie ca 27 Euro Es gibt ca. 8 Milliarden Shell Aktien, d.h. da gibt es also eine Gruppe, die 80 millionen Aktien h\u00e4lt., macht 2,14 Mrd . Euro.Wo ist diese gelistet.Es darf wohl an dem Wahrheitsgehalt der Aussage gezweifelt werden."], ["7 Dass M\u00e4dchen verantwortungsbewusster seien, ist eine \u00c4u\u00dferung der 17j\u00e4hrigen Agnieszka aus Polen und als solche gekennzeichnet. Wahrscheinlich wird Agnieszka nicht eine lege Arktis Studie durchgef\u00fchrt haben, um das nachzuweisen. Darum geht es in dem Artikel auch nicht. Es sind einfach Stimmungsbilder aus drei L\u00e4nder, die mit unterschiedlicher Haltung der Bev\u00f6lkerung zur Klimaproblematik konotiert werden."], ["8.Naja,  B\u00e4ume nehmen gar nicht so viel CO2 auf, da sind Algen viel produktiver, aber klar, B\u00e4ume sind ja auch was Sch\u00f6nes, nicht wahr? Durchschnittlich filtert ein Hektar Wald j\u00e4hrlich rund 10 Tonnen Kohlendioxid. Wir (GER) produzieren etwa 790 mio. tonnen CO2 pro Jahr. Ich wei\u00df nicht, ob ihre \"einzige Methode den Klimawandel zu bek\u00e4mpfen\" da ausreicht. Lustig, dass Sie in dem Zusammenhang anderen Ahnungslosigkeit vorwerfen. Wem plappern Sie denn nach? Ich meine, Themen wie die Grundlast (ich lach mich weg) oder das Wind und Solar eine Sackgasse darstellen werden doch nicht Sie festgestellt haben, oder?"], ["9.Falsch es gingen mehr M\u00e4nner in Kl\u00f6ster als Frauen.  Charles Manson ist wohl kein Beispiel und in den Weltreligionen haben ausschlie\u00dflich die M\u00e4nner das Sagen. Und wenn man in der Geschichte nur auf Frauen guckt, sieht man nat\u00fcrlich auch nur Frauen. Anders herum k\u00fcmmern sich haupts\u00e4chlich Frauen um Kinder, Mitmenschen, Wohnumfeld, Nahrung und andere elementar wichtigen Dinge. Doch, ich glaube von der Natur aus sind Frauen verantwortungsbewusster, nachhaltiger und vern\u00fcnftiger als M\u00e4nner."], ["10.Naja, Revolution ist sicher ein viel zu gro\u00dfes Wort f\u00fcr die Forderung politische Versprechen einzuhalten. Man will ja nur die Ziele von Paris erreichen, wie es Deutschland zugebilligt hat. Und M\u00e4dchen sind in dem Alter ne Stufe weiter und reifer als Jungs, denen das Klima in dem Alter eher egal ist."], ["11.Ich denke das ist eher eine Folge der h\u00f6heren Bildung der M\u00e4dchen und der praktischen Vernunft . Es sollte Ihnen schon zu denken geben , dass unsere Sonderschulen und Gef\u00e4ngnisse voller junger M\u00e4nner stecken .Ich denke Sie irren , Frauen sehen sich nicht als Auserw\u00e4hlte die Verantwortung \u00fcbernehmen um die Welt zu retten sondern die sind schlicht besser informiert und vern\u00fcnftiger als gleichaltrige J\u00fcnglinge. Was mir pers\u00f6nlich auff\u00e4llt : Junge Frauen sind, wenn sie sich einmal entschlossen haben sehr zielgerichtet und konsequent/rigoros ."], ["12.Irrational? Wussten Sie, dass wir bereits heute jedes Jahr 100 mio. Euro in der Erde vergaben, weil wir Atomm\u00fcll in der Asse sichern m\u00fcssen. Wussten Sie, dass wir trotzdem kein sicheres Endlager daf\u00fcr haben und es noch Millionen Jahre strahlen wird? Was f\u00fcr Konsequenzen h\u00e4tte ein Super-Gau mitten in Europa? K\u00f6nnen Sie sich vorstellen, dass es einen Grund gibt, warum keine Versicherung ein Atomkraftwerk versichern will? Wussten Sie, dass man in Frankreich keine L\u00f6sung f\u00fcr den R\u00fcckbau der abgelaufenden AKWs hat. Erste Kostenanschl\u00e4ge zeigen, dass es nicht zu bezahlen ist. Und zu guter Letzt ist Atomstrom schweineteuer. Dass der Strom billig erscheint, liegt an den gewaltigen steuerlichen Subventionen mit dem man Kosten verschleiert."], ["13.Aktionismus Sie erkennen vermeintliches Verantwortungsbewu\u00dftsein an deren Aktionismus. Diese Gleichung ist falsch, solange nicht gekl\u00e4rt ist, f\u00fcr was es zu k\u00e4mpfen gilt. Der Weg ist nicht das Ziel. Und das Ziel ist sehr umstritten."], ["14.Engagement ist super, aber bitte besser informieren Ich finde es super, wie viele junge Leute sich weltweit f\u00fcr den Klimaschutz engagieren. Allerdings kann ich der Aussage \"Dabei verf\u00fcgen wir \u00fcber gen\u00fcgend Informationen, selbst in der Schule haben wir die Grundz\u00fcge des Klimawandels besprochen\" nicht zustimmen. In der Regel wird dort sehr einseitig informiert. Bevor man sich engagiert, sollte man wissen, was man da tut! Liebe Jugend, bitte z.B. mal hier reinlesen: klimafragen.org"], ["15.Oder Jungs sind da schlicht eindimensional und nicht kritischer. Kein Junge \u00fcberlegt wie er sp\u00e4ter die Familie ern\u00e4hrt, sondern welcher Job cool ist, kohle ohne Ende Geld f\u00fcr wenig Arbeit generiert. Und letztlich werden sie nach der Pubert\u00e4t irgendwas anfangen, ohne recht zu wissen, was es wird. Fr\u00fcher ist man die Fu\u00dfstapfen des Vaters getreten, heute eiert man gerne bis Mitte 20 rum und nutzt dann die n\u00e4chstm\u00f6gliche Gelegenheit....studiert irgendwas oder macht irgendeine Ausbildung, je nach Wohlstand.Export von FFF Demos? Keine schlechte Idee, ist ja auf der ganzen Welt gut angekommen. Oder der Junge arbeitet sp\u00e4ter in der Batterieforschung, in der Windkraftwerksmontage, im Energiemanagement, die der Anlagenplanung, als Elektriker usw. usf."], ["16.Jau Der entscheidende Teil der Jugendlichen wei\u00df genug zu dem Thema, um auf die Stra\u00dfe zu marschieren und die Einhaltung der Klimaziele zu fordern. Und so schwer ist das alles nicht mit dem Klimawandel. Die Grundz\u00fcge sind einfach zu verstehen."], ["17.2 Hassthemen in einem Artikel Hier haben wir einen Artikel der gleich 2 Hassthemen aufgreift.1. Frauen machen, das an sich reicht meist schon (siehe Kolumne Fr. Stoikowski) und dann sind die Frauen auch noch besser in etwas!2. Klimawandel und was man dagegen tun  kannBeide Themen werden von einem kleinen, ignoranten Kreis immer mit haltlosen Vorurteile, Halbwahrheiten und Agression beantwortet.Aber an Alle die das hier machen:1. Ihr seidf im Unrecht2. Ihr seid die Minderheit3. UND das ist auch Gut so!"], ["18.Sorry aber  Die von Ihnen angegebene Seite hat 0 (in Worten Null) Interesse an neutraler Information, das steht schon in der Rubrik \"Worum es geht\".Sie sollten sich vielleicht mal \u00fcber den Klimawandel informieren.Fragen Sie mal die deutschen Wasserversorger, deutsche forstwirte, lesen Sie spiegelaqrtikel, z.B. heute zu ver\u00e4nderungen an V\u00f6geln usw.Das w\u00e4re wirklich toll!"], ["19.Auch Tarantino gesehen? Interessant finde ich die Auswahl Ihrer Beispiele - und nur ein exemplarisch benanntes. Ist sch\u00f6n, dass Sie sich mit dieser Materie besch\u00e4ftigen, allerdings steht zu vermuten, dass die \"Manson Familie\" jetzt nicht den repres\u00e4ntativen Durchschnitt abgibt - auch die Frauen nicht."], ["20.Na,ja besonders rational erschienen mir aber die Argumente der Atomophilen auch nicht . Die wollten den Klimawandel. Beispiele gef\u00e4llig ?\"..so schafft die Atomenergie aus W\u00fcsten Fruchtland, aus Eis Fr\u00fchling.Einige 100 Pfund Uranium.. reichen , die Sahara und die W\u00fcste Gobi verschwinden zu lassen, Sibirien  und Nordamerika,Gr\u00f6nland und die Antarktis zur Riviera zu verwandeln \"(Ernst Bloch,1957 )oder \" .. eines der kostbarsten Geschenke der Natur mit dem man die Kultivierung der Urw\u00e4lder anpacken k\u00f6nnte.\"oder\" Ein Geschenk des Himmels, das im richtigen Moment zu Hilfe  kommt \" -Dagegen klingen die Argumente der Gegner eher unterk\u00fchlt :Prognos Gutachten : Im Falle eines Super GAU in Mitteleuropa bis zu 7 Billionen Schaden.  bei weniger als 3% des globalen Endenergieverbrauchs (REN21,2010). Gundremmingen Totalschaden , Harrysburg , Tschernobyl, Fukuschima.... eine Katastrophe jagt die andere . Bis zu 30% ihrer Betriebszeit stehen die deutschen  AKW still ( Spiegel), verbrauchen aber Unmengen an Strom um nicht in die Luft zu fliegen .Schlicht zu teuer, zu unzuverl\u00e4ssig , zu gef\u00e4hrlich nicht mehr Konkurrenzf\u00e4hig . Gut dass wir da raus sind. Trotzdem werden unsere Nachkommen noch unz\u00e4hlige Milliarden Euro bezahlen m\u00fcssen f\u00fcr nicht eine einzige kWh verkaufbaren Stromes mehr, f\u00fcr Atomm\u00fcll , Ewigkeitssch\u00e4den und R\u00fcckbau auch v\u00f6llig ohne weitere Katastrophe. Dieser Appendix der deutschen Wirtschaftsgeschichte war wohl der teuerste und d\u00fcmmste Einfall/Reinfall  der Menschheit seit dem Beginn der Weltkriege. Ich verstehe sehr gut , weshalb sich die grossen deutschen Stromversorger in den 50er Jahren mit H\u00e4nden und F\u00fcssen weigerten ein AKW zu bauen . Die wussten dass sich Atomstrom niemals rechnet . Und die Realit\u00e4t gibt deren damaliger n\u00fcchterner Feststellung gegen\u00fcber den Schw\u00e4rmern recht : unrentabel. Heute kostet Atomstrom aus neuem AKW ca. 13 Cent, Solarstrom wird in beg\u00fcnstigten Lagen bereits  unter 2 Cent/kWh gehandelt und die Schere geht immer weiter auseinander.  ."], ["21.Virtue signaling M\u00e4dchen versuchen wohl eher eine In Gruppen Pr\u00e4ferenz auszuleben, zu signalisieren wie tugendhaft Sie sind ohne pers\u00f6nliche Verantwortung zu \u00fcbernehmen oder sich selber einzuschr\u00e4nken. Zudem sind f\u00fcr Sie Fragen wer letztendlich die Kosten \u00fcbernimmt weniger relevant da M\u00e4dchen von der Gesellschaft ohnehin gepampert und priviligiert werden. Dann noch ihre feministische \"egal wie oberlehrerhaft dumm deine L\u00f6sungen sind, du wei\u00dft alles besser und schaffst alles weil M\u00e4dchen alles k\u00f6nnen. You Go Girl\" Attitude. Ein bisschen Wie Spiegel online"], ["22 Sie scheinen mir nicht zu wissen, dass es naturgesetzlich schlicht unm\u00f6glich ist, mit Wind und Sonne den Energiebedarf Deutschlands zu decken, Speichertechnologie ist bisher nicht in Sicht (Stichwort \"Dunkelflauten\") und die n\u00f6tige Netzstabilit\u00e4t gef\u00e4hrdet der so genannte \"Zappelstrom\" auch. Dennoch h\u00fcpfen und singen sie \"Hopp-Hopp-Hopp, Kohlestopp\" und wollen unsere Kraftwerke lieber heute als morgen abgeschaltet sehen. Da ich die Jugendlichen nicht f\u00fcr b\u00f6sartig halte (im Gegenteil), m\u00fcssen sie uninformiert sein."], ["23.Ich bin nicht Ihr Gegner Lieber Mr. Bounz,als promovierte Naturwissenschaftlerin informiere ich mich zu dem Thema nicht aus der Tagespresse, sondern lese internationale qualit\u00e4tskontrollierte (perr-reviewed) Fachliteratur, und das seit mehr als zwanzig Jahren. Deswegen hatte ich gehofft, dass Sie sich von mir hier etwas \"auf die Spr\u00fcnge helfen\" lassen wollen, und hatte eine Seite angegeben, die einerseits allgemeinverst\u00e4ndlich ist, andererseits nicht nur den oberfl\u00e4chlichen Mainstream nachplappert. Nicht, dass es hie rzu Missverst\u00e4ndnissen kommt: Ich w\u00e4hle links und bin durchaus f\u00fcr die Energiewende, aber nicht panikartik ohne aktuell vorhandene Alternativen."], ["24.Das 1)ist zwar Quatsch , will aber ausser Ihnen auch niemand. Die jungen Frauen sind eben deutlich besser informiert und kl\u00fcger als Sie. Ihr Post ist die Best\u00e4tigung, Sie erinnern ? Noch keine 20 Jahre her da waren mehr als 4% EE im Netz naturgesetzlich schlicht unm\u00f6glich .Sie m\u00fcssen uninformiert sein . 2) Das ist auch vern\u00fcnftig denn es gilt m\u00f6glichst viel der endlichen Rohstoffe f\u00fcr unsere Kinder und Kindeskinder in der Erde zu lassen . Das ist deren Erbe und viel zu schade aus lauter Geldgier und Dummheit sinnlos verbrannt und in unsere Atemluft geblasen  zu werden . Wir sind technisch so weit, dass wir das nicht mehr brauchen . 3) Ja, das sehen Sie so . Ein \u00e4hnliches Ph\u00e4nomen beobachten wir in Heilanstalten :  die anderen sind verr\u00fcckt.In Gef\u00e4ngnissen : Der Richter ist schuldIn Sonderschulen : Der Lehrer ist zu dumm Bei jungen M\u00e4nnern : Die Erde ist \u00fcberbev\u00f6lkert mit anderen Leuten Wer also hindert Sie, sich zu informieren und jeden Tag ein wenig kl\u00fcger zu werden . Dann verstehen Sie auch evtl. die jungen Frauen , die die Alten an ihre Versprechen erinnern aus Sorge  um die Zukunft der Menschheit. Deutschland h\u00e4lt seine  versprochenen  Ziele in punkto Klimaschutz nicht ein . Die Folgekosten und Sch\u00e4den kommen \u00fcber unsere Kinder und Kindeskinder die kein Wahlrecht haben und an der Situation v\u00f6llig unschuldig sind. Gigantische Sch\u00e4den und Kosten, unz\u00e4hlige Milliarden an Ewigkeitssch\u00e4den , Atomm\u00fcll und R\u00fcckbau, Umwelt/Klimasch\u00e4den   .Mit 19-21 Cent/kWh bezifferte am 25.3.2019 Quarks+Co allein  die Umweltkosten der Kohle, ohne die Ewigkeitssch\u00e4den .Wenn ich f\u00fcr irgendjemand vollstes Verst\u00e4ndnis habe, dann f\u00fcr die unschuldigen Kinder ohne Wahlrecht deren Erbe wir stehlen und deren Planeten die Alten pl\u00fcndern .  Schamrot m\u00fcsste unsere C02-Generation werden .  Der n\u00e4chste  Weltersch\u00f6pfungstag liegt heuer bereits im Julei, wir verbrauchen zwei Planeten in unserer Gier. Der Planet bietet genug f\u00fcr jedermanns Bed\u00fcrfnisse, aber nicht f\u00fcr jedermanns Gier. ."]]}