{"headline": "Zerschlagt das Kartell des Nichtstuns", "headline_intro": "Klimagipfel und -konferenzen", "date": "Sonntag, 15.12.2019 ", "time": "15:45 Uhr", "intro": "Die Menschheit scheint angesichts der Klimakrise unf\u00e4hig zu zielf\u00fchrendem Handeln. Das l\u00e4sst sich mit einem lang bekannten psychologischen Ph\u00e4nomen erkl\u00e4ren. Das Gute ist: Es weist auch den Weg zur L\u00f6sung.", "text": "Stellen Sie sich bitte folgende Situation vor: Eine Gruppe von Menschen sitzt in einer aufblasbaren Rettungsinsel, dicht an dicht, auf dem offenen Meer treibend. Die Schiffbr\u00fcchigen hoffen auf baldige Hilfe.  Pl\u00f6tzlich h\u00f6rt jemand ein leises Zischger\u00e4usch, dann noch jemand und noch jemand. An unterschiedlichen Stellen rund um die Rettungsinsel sind kleine L\u00f6cher im Gummi entstanden. Klein genug, um sie mit einem angefeuchteten Finger zuzuhalten, aber gro\u00df genug, dass die Insel langsam Luft verliert. Erstmal Fingeryoga \"Halten Sie mal das Loch da direkt vor ihnen zu!\" ruft einer, und der Angesprochene entgegnet: \"Da bei ihnen pfeift es doch auch, halten Sie doch erstmal ihr Loch zu!\" Einige wenige dr\u00fccken ihre Zeigefinger schon krampfhaft auf den Gummi, doch es zischt und pfeift noch an diversen Stellen. \"Mir tut jetzt schon die Hand weh!\", st\u00f6hnt jemand, \"ihr Loch ist doch viel gr\u00f6\u00dfer als meins! Machen sie erstmal das zu!\" Die angesprochene Frau stellt sich taub und sucht lieber angespannt den Horizont ab.  \"Das mit den Fingern bringt doch nichts und ist auch viel zu anstrengend!\", versucht ein Mann im Anzug die Debatte in eine andere Richtung zu lenken, \"was wir brauchen, ist eine gute Idee! Hat nicht irgendjemand eine gute Idee?\" Stille. \"Bis wir eine Idee haben, sollten wir erst einmal gar nichts tun. Nur Innovation kann uns retten!\" Statt einer Antwort h\u00f6rt man weiterhin nur leises Zischen. \"Hysterie!\" Dann pl\u00f6tzlich vielstimmiges Stimmengewirr: Irgendjemand fragt, ob nicht jemand Fahrradflickzeug dabeihat. Eine Frau mittleren Alters erkl\u00e4rt laut und bestimmt, sie werde ihr Loch demn\u00e4chst zuhalten, sie m\u00fcsse nur vorher noch eben ihre Fingeryoga-\u00dcbungen abschlie\u00dfen. Einer ruft, sein Loch sei doch viel sp\u00e4ter entstanden als die anderen, die sollten jetzt erst einmal in Vorleistung gehen.  Ein weiterer erkl\u00e4rt mit drohendem Unterton, er werde sein Loch erst dann zuhalten, wenn ihm zugesichert werde, dass er eine Extraration von den Wasser- und Lebensmittelvorr\u00e4ten bekomme. Ein Mann mit rotem Kopf schreit w\u00fctend, er sei diese Hysterie leid, alle sollten jetzt gef\u00e4lligst mal die Klappe halten. Unterdessen wird der Rand der Rettungsinsel langsam weicher. Die beschriebene Situation nennt man in der Spieltheorie ein soziales Dilemma: Viele m\u00fcssten etwas tun, um allen zu helfen, aber niemand will anfangen. Nat\u00fcrlich w\u00fcrde sich in Wirklichkeit kaum jemand so verhalten, das w\u00e4re ja selbstm\u00f6rderisch. Oder? Tats\u00e4chlich gibt es eine Reihe von psychologischen Experimenten, die da Zweifel aufkommen lassen. Dabei spielen drei Faktoren wichtige Rollen: Erschreckend oft, das hat eine Vielzahl von Studien gezeigt, tun Menschen, besonders dann, wenn viele andere dabei sind, in gef\u00e4hrlichen Situationen erst einmal: nichts. Sie greifen beispielsweise nicht ein, obwohl sie augenscheinlich gerade den Beginn einer Vergewaltigung miterleben. Der urspr\u00fcngliche Anlass f\u00fcr diesen Forschungszweig war ein Sexualmord in New York, den 39 Menschen mitbekamen, ohne einzugreifen. Man nennt das in der Sozialpsychologie den Zuschauereffekt. Je mehr andere dabei sind, desto geringer wird die Wahrscheinlichkeit, dass jemand handelt.  Wie peinlich Die aktuelle Lage der Menschheit ist mit den zitierten Experimenten nicht ganz vergleichbar, aber mit der oben beschriebenen Situation durchaus: Bei der Klimakatastrophe gibt es keine unbeteiligten Zuschauer. Wir geh\u00f6ren alle zu den potenziellen Opfern, und unsere Kinder und Enkel erst Recht. Trotzdem ist die Verantwortungsdiffusion in vollem Gange. Individuen, Branchen, Staaten: Alle wollen, dass erstmal die anderen handeln. Das war diese Woche in Madrid wieder eindrucksvoll zu beobachten.  Sogar die \"Bewertungsangst\" taucht manchmal auf: In nahezu jeder Onlinediskussion \u00fcber nationale Ma\u00dfnahmen behauptet fr\u00fcher oder sp\u00e4ter jemand, Deutschland tue ohnehin schon viel zu viel: \"Die anderen Staaten lachen \u00fcber uns.\" Das ist selbstverst\u00e4ndlich Unsinn. Aber die psychologischen Ur-Mechanismen, die Menschen in gef\u00e4hrlichen Situationen manchmal vom Handeln abhalten, greifen eben auch hier. Jemand schaut uns zu, wie peinlich.  Es pfeift weiter Wichtiger sind aber die beiden anderen Faktoren, gern in Kombination:  \"Wir sind doch nur ein kleines Land von vielen, irgendjemand wird schon etwas tun.\" \"Erst mal sehen, was die anderen machen.\"  Wenn sich aber alle so verhalten, pfeift die Luft weiterhin aus der Rettungsinsel. In der \"FAZ\" war erst diese Woche wieder ein Gastbeitrag zu lesen, in dem der Autor vorrechnet, wie sinnlos es sei, dass das kleine Neuseeland CO2-neutral werden m\u00f6chte. Er leitet daraus auch noch ab, dass es f\u00fcr alle anderen auch besser w\u00e4re, erstmal nichts zu tun - und auf \"Innovationen\" zu warten. Derweil pfeift langsam die Luft aus der Rettungsinsel.  Zwei Faktoren k\u00f6nnen der psychologischen Fachliteratur zufolge helfen, den Zuschauereffekt zu \u00fcberwinden. Das eine ist ein Gef\u00fchl von Kompetenz: Wenn jemand zu wissen glaubt, wie man sich in der aktuellen Notlage verhalten sollte, kann die Anwesenheit anderer sogar die Wahrscheinlichkeit erh\u00f6hen, dass er oder sie handelt.  Der zweite Faktor ist Aufkl\u00e4rung: Wenn Menschen um den Zuschauereffekt, um Verantwortungsdiffusion und pluralistische Ignoranz wissen, sind sie eher in der Lage, sich ihnen zu widersetzen. Je besser wir uns selbst verstehen, desto eher k\u00f6nnen wir uns selbst retten. Endlich tut jemand etwas (hoffentlich) Genau deshalb ist der \"Green Deal\" zu dem sich die EU diese Woche parallel zum Klimagipfel von Madrid aufgerafft hat, so wichtig: Dass ein so gro\u00dfer und wirtschaftlich wichtiger Staatenblock sich offen und explizit zu dem Ziel bekennt, endlich mehr gegen die Klimakrise zu tun, ist ein Signal an andere. Es ist m\u00f6glich etwas zu tun, und es tut auch jemand etwas. Die EU hat sich endlich entschlossen, Vorbild zu sein, entschlossener als die z\u00f6gernden und zaudernden nationalen Regierungen, wenn auch noch mit etwas vagen Handlungspl\u00e4nen. Den Ank\u00fcndigungen des \"Green Deal\" m\u00fcssen jetzt Taten folgen, z\u00fcgig. Das ist die einzige Methode, das Kartell des Nichthandelns, das die Klimakrise derzeit Monat f\u00fcr Monat weiter versch\u00e4rft, zu zerschlagen. Wenn niemand anf\u00e4ngt, gehen wir alle unter. ", "thread": [["1.Ein gutes Beispiel Danke Herr St\u00f6cker f\u00fcr diesen Beitrag. Das Beispiel mit dem Gummiboot trifft haargenau und IhreBewertung des green-deal teile ich zu 100%."], ["2.Wir sind noch lange nicht stubenrein Dank unseren immer gr\u00f6sser wertenden Einsichten und Erkenntnissen, ist unsere Umwelt inzwischen zu unserem globalen Wohnzimmer zusammengeschrumpft. Es spielt also keine Rolle in welcher Ecke unseres Wohnzimmers wir unseren CO2-Unrat entleeren.Aber es ist noch ein sehr weiter Weg, bis wir, die Menschheit, verstandesm\u00e4ssig die n\u00e4chsth\u00f6here Entwicklungsstufe, die eines kleinen Kindes oder eines kleinen Welpen erreicht haben und stubenrein werden."], ["3 Einen Punkt vernachl\u00e4ssigen Sie vollkommen: Das Problem, dass den meisten Menschen auf der Insel die H\u00e4nde gebunden sind und dass diejenigen, die handeln k\u00f6nnten, von der Industrie mit gut bezahlten Jobs bestochen werden, um den Rest absaufen zu lassen. Ich habe weder Auto noch fahre ich mit dem Flieger irgendwo hin. Ich lebe seit zwanzig Jahren vegetarisch, nutze den \u00d6PNV, Energiesparlampen und heize in Ma\u00dfen. Und? Was konnte ich damit bewirken? Mein Strom kommt immer noch von Kohlekraftwerken und die Heizung l\u00e4uft mit Gas. Kann ich nicht \u00e4ndern. Auch, dass meine Lebensmittel mit LKWs statt mit G\u00fcterz\u00fcgen transportiert werden liegt nicht in meiner Entscheidung. Das Beispiel mit der Rettungsinsel geht von einer idealen Demokratie aus. In der Realit\u00e4t stellen aber Politiker die Weichen. Und wenn die von den falschen Interessengruppen geschmiert werden, dann k\u00f6nnen die B\u00fcrger noch so sehr versuchen, die L\u00f6cher zu stopfen \u0096 es werden st\u00e4ndig neue L\u00f6cher entstehen."], ["4.Elisabeth K\u00fcbler-Ross und die Unausweichlichkeit Wir befinden uns so zwischen Nicht-Wahrhaben-wollen und Zorn und nur wenige sind schon bei Akzeptanz angekommen; nach Eckart Tolle die einzige Haltung aus der man mit klarem Kopf L\u00f6sungen finden kann. Den Glauben an den Wachstumskapitalismus aufzugeben ist schwer denn dazu geh\u00f6rt ein neuer Umgang mit dem eigenen Ego. Darin unterscheidet sich die Klimakrise denn fr\u00fchere Krisenbek\u00e4mpfung hatte immer viel mit nationalem Ego zu tun das eine St\u00e4rkung erfuhr und damit den eigenen Stellenwert erh\u00f6hte. In der globalen Krise wo alle verlieren gibt es keine Ego-\u00dcberh\u00f6hung mehr und damit kann dieses alte Zugpferd nicht mehr zur Abwendung der Krise eingesetzt werden. Ein neues Bewusstsein muss her, und daf\u00fcr m\u00fcssen dicke Bretter m\u00f6glichst schnell durchbohrt werden. Sollte eigentlich kein Problem sein denn wenn der Tatbestand intellektuell eindeutig erfassbar ist. re future"], ["5.Nein, Herr St\u00f6cker, das funktioniert nur wenn entweder....der \"green deal\" unsere internationale \u00f6konomische Wettbewerbsf\u00e4higkeit nicht beeintr\u00e4chtigt. Insbesondere also die Energiekosten dadurch, gegen\u00fcber dem Rest der Welt, nicht wesentlich ansteigen. Wenn doch, dann w\u00e4ren wir international nicht mehr wettbewerbsf\u00e4hig. Das h\u00e4tte 2 Auswirkungen: Unser Exportvolumen w\u00fcrden sinken (da unsere Exportpreise steigen), unser Importvolumen w\u00fcrde steigen (da die Kosten bei binnenwirtschaftlicher Produktion, relativ zu den Importkosten f\u00fcr dieselben Waren, steigen). Beides w\u00fcrde zum wirtschaftlichen Abschwung in der EU f\u00fchren...oder, bei sinkender \u00f6konomischer Wettbewerbsf\u00e4higkeit, die EU sich vom globalen Welthandel verabschiedet. Dann spielt die sinkende \u00f6konomische Wettbewerbsf\u00e4higkeit keine Rolle mehr. Das d\u00fcrfte aber schwierig werden, z.B. bei Bodensch\u00e4tzen die es in der EU nicht gibt. Und w\u00fcrde mit Sicherheit ebenso zu einem sinkenden Wohlstand in der EU, relativ zum Rest der Welt, f\u00fchren.Wozu sinkender Wohlstand in Demokratien f\u00fchrt d\u00fcrfte klar sein. Siehe Italien, USA, Gro\u00dfbritannien usw. Herr St\u00f6cker, so einfach wie Sie sich das vorstellen ist es sicher nicht."], ["6.Der Vergleich hinkt ein wenig Die psychologische Seite stimmt schon. Aber da sitzen noch ein paar sehr wenige Leute im Boot und rufen die ganze Zeit sehr laut, da\u00df die L\u00f6cher nicht von alleine entstehen, sondern da\u00df die meisten Frauen ihre St\u00f6ckelschuhe vom letzten Ball auf der Titanic noch anhaben. Anstatt zuzuh\u00f6ren und zu handeln bekommen sie zu h\u00f6ren, da\u00df es sich nicht geziemt sich gegen die Kleidungsgebr\u00e4uche von anderen zu beschweren, da\u00df sich hohe Abs\u00e4tze doch sowieso im Laufe der Zeit abnutzen und da\u00df alle sich nur intensiver beim L\u00f6cher zudr\u00fccken einsetzen m\u00fc\u00dften. Einer erkl\u00e4rt noch, da\u00df es ein Gutachten der Schuhindustrie gibt, das quer durch alle Medien verbreitet wird, das belegt, da\u00df St\u00f6ckelschuhe nichts mit L\u00f6chern in Gummibooten zu tun haben. So l\u00e4uft es bei der Klimakatastrophe und der wirklichen Ursache des ungehemmten \u00dcberbev\u00f6lkerungswachstums."], ["7.Auf den Punkt gebracht! Auf \"Innovationen\" zu warten? Wo wir doch schon die \u00fcberragenden Techniken haben mit Nutzung von Sonne und Wind. Und Akkutechnik wie Lithium und ihre Alternativen wie Redox-Flow-Batterie Systeme f\u00fcr Gro\u00dfspeicher, entwickeln sich stetig aber bestimmt!Lediglich ewig gestrige wie Altmaier und gewisse Kreise die den Verlust an Wertsch\u00f6pfung (weil angeblich zu billig und zu einfach in der Produktion und Betrieb) f\u00fcrchten, boykottieren die Transformation zu nachhaltigem Wirtschaften und damit zu Klimaneutralen Techniken.Ganz h\u00e4sslich ist das warten auf die \"Innovationen\" bei den ewig gestrigen, die immer noch auf hoffnungslos zu Recourcenaufwendige und \u00fcberteuerte \"moderne\" Atomkraft und Wasserstofftechnik warten wollen. Vollkommen verkannt und um Gr\u00f6\u00dfenordnungen untersch\u00e4tzt, werden zudem die Chancen die die neuen Techniken eben bieten. Die anderen wie zB China erkennen das Potenzial und wachen auf. Durch unser ignorantes Festhalten an den alten Z\u00f6pfen werden wir, mal wieder, das Nachsehen haben! Hinterher wird dann wieder gejammert; Warum haben wir wieder keine Weltmarktf\u00fchrer in der Branche... b\u00e4\u00e4\u00e4\u00e4h."], ["8.@5. curiosus_ Es ist ein Witz! Sie haben den Kommentar doch gerade gelesen? Und best\u00e4tigen prompt die Thesen, alle drei: \"Verantwortungsdiffusion\", \"Bewertungsangst\" und \"Pluralistische Ignoranz\""], ["9.Ein Faktor fehlt in dem Beispiel Meiner Meinung nach ein ganz entscheidender Faktor. Geld!Ver\u00e4nderungen und Schutz der Umwelt gibt es ja nicht zum Nulltarif, wie der Finger auf dem Loch im Gummiboot.Ver\u00e4ndern wir das Beispiel und man kann die L\u00f6cher nicht mit dem Finger stopfen sondern muss sich erst f\u00fcr 1000 Umweltgroschen einen St\u00f6psel kaufen.40% unserer Bev\u00f6lkerung haben aber gar keine Ersparnisse und leben im Grunde von dem, was sie jeden Monat bekommen. Jede Anhebung auf der Kostenseite ist hier schon kritisch.Dann folgen 20%, die es zumindest geschafft haben, ein wenig beiseite zu legen. Die sind froh, dass sie sich wenigestens nicht mehr elementare Sorgen machen m\u00fcssen, weil sie eine kaputte Waschmaschine ersetzen k\u00f6nnen. Es wird schwer, diese 20% zu zus\u00e4tzlichen Zahlungen zu bewegen, denn die wissen genau, dass sie nicht bei den unteren 40% landen wollen.Die reicheren 40% k\u00f6nnten das ohne Probleme zahlen, das wei\u00df auch unsere Regierung. Allerdings hat man ja schon alle Register gezogen, die B\u00fcrger nach Strich und Faden zu schr\u00f6pfen, denn die teuren Wahlgeschenke wollen ja auch finanziert werden.Das Ergebnis jahrzehntelanger Feudalregierung von angeblichen Volksvertretern hat nicht zu einem Vertrauensverh\u00e4ltnis zwischen B\u00fcrger und Regierung gef\u00fchrt. Das r\u00e4cht sich jetzt. Da will keiner mehr noch mal eben zus\u00e4tzlich in Vorleistung gehen.Also 60% sind eigentlich nicht in der Lage, mehr zu bezahlen f\u00fcr den Klimaschutz. 40% werden sich gr\u00f6\u00dftenteils weigern, weil sie genau wissen, dass unsere Regierungen mit dem Geld schlampig, schluderig und gewissenlos umgehen (Beispiele gibt es da ja reichlich).Wir brauchen endlich eine Regierung, die sich nicht als Regierung, sondern als Vertreter der Interessen der B\u00fcrger sieht und das Vertrauensverh\u00e4ltnis wieder herstellen kann.Und eine solche Interessensvertretung w\u00fcrde auch die richtigen Hebel finden und geeignete Massnahmen ergreifen, damit nicht wieder alles auf den Kosten der unteren 60% der Verm\u00f6genden (eben der nicht--Verm\u00f6genden) ausgetragen wird."], ["10.Marxismus Als Karl Marx seine Thesen zum Kapitalismus und den kommenden Sozialismus und daraus folgenden Kommunismus zu Papier brachte, hatte er keine Ahnung von industriellen Prozessen und deren Resourcen-Verbrauch. Wir haben nun mal nur 1 Erde.Demzufolge glauben auch heute die f\u00fchrenden Entscheidungstr\u00e4ger immer noch, das Wachstum der Industriegesellschaft w\u00fcrde ewig weiter gehen. Man br\u00e4uchte nur die passenden Rationalisierungsma\u00dfnahmen - sprich \"Erneuerbaren\" Energien -  zu bem\u00fchen.So baut denn Porsche seinen Elektro-SUV und kann den den Dienstwagen-Flotten der reichen Zahn\u00e4rzte und Finanzvorst\u00e4nde verkaufen. Von Gummi-Booten redet da niemand. Im Gegenteil, die Sozialdemokratie findet das sogar gut, von der CDU ganz zu schweigen, denn es geht um Arbeitspl\u00e4tze.Solange nicht der Mythos vom ewigen Wachstum grunds\u00e4tzlich gekillt wird, gibt es auch kein Umdenken in der Gesellschaft, denn wer will schon schon auf seinen erreichten Reichtum verzichten, und wenn es nur der Flug auf die Kanaren ist?!"], ["11.Was im Artikel beschrieben wird, nenne ich sozialisierte Verbl\u00f6dung. Und damit \u00e4nderbar wenn das verbl\u00f6dende System ge\u00e4ndert w\u00fcrde."], ["12.Business as usual Klar. Das geht auch mit der global stetig weiter ansteigenden Luftverschmutzung die auch zum weniger rasanten Temperaturanstieg beitraegt, den stark zunehmenden Waltbraenden weltweit oder mittels vorbeugendem Atomkrieg. Schoene Fruechte der Ignoranz."], ["13.Allzusch\u00f6nes Szenario 1 Ja, auf den ersten Blick scheint es, als sei das Rettungsboot/Insel-Bild passend. Daher war mein erster Impuls auch, Ihnen f\u00fcr die treffende Analyse zu gratulieren. Dann aber merkte ich, dass ich nur so begeistert von dem Vergleich war, weil Sie gleich die angeblichen \"Auswege\" aus dem Dilemma mit unterbreiteten. Das gute Vorbild...Nun, vermutlich wollen Sie hier nicht einfach nur schlechte Laune verbreiten und also mu\u00df am Ende der Silberstreif an den Horizont gemalt werden. Das ist aus den unterschiedlichsten Gr\u00fcnden nachvollziehbar, nimmt aber durch die wohlf\u00fchlelige Weihnachtsromantik (Siehe, ich verk\u00fcndige euch gro\u00dfe Freude!) die Sch\u00e4rfe aus dem Bild. Tats\u00e4chlich wird es nur zwei M\u00f6glichkeiten f\u00fcr die Bootsinsassen geben: der Untergang - oder Zwang. Denn nass wird es erst im Boot, wenn, \u00fcbertragen auf das Weltklima, der Untergang schon fest steht: diejenigen, die an der globalen Klimapolitik etwas signifikant \u00e4ndern k\u00f6nnten, weil es ihnen wirtschaftlich gut geht, werden erst dann mit der ganzen H\u00e4rte des Klimawandels in nennenswertem Umfang konfrontiert, wenn der point of no return schon l\u00e4ngst Geschichte ist. Bis dahin l\u00e4\u00dft man es sich z.B. hierzulande mit ungekannten SUV-Zulassungszahlen und immer exzessiveren Flugreisen wohl ergehen. Die Leute \u00e4ndern erst dann ihr Verhalten, wenn der Leidensdruck hoch genug ist. Das wei\u00df jeder, der sich mal mit dem Thema Alkoholismus auseinandergesetzt hat, da braucht man keine komplizierte Spieltheorie: Eine Verhaltensweise mu\u00df weh tun, die Strafe f\u00fcr falsches Verhalten mu\u00df zeitnah zu erwarten sein.Die Bootsinsassen des Vergleichs haben zwei M\u00f6glichkeiten: Es findet sich jemand unter ihnen, der in dem ganzen Trubel des Schiffbruchs eine Waffe mitgenommen hat, gern ein automatisches Sturmgewehr mit gen\u00fcgend Munition. Und der droht jedem, der nicht gef\u00e4lligst seinen Finger in das n\u00e4chstligende Loch steckt, mit einem Kopfschuss. Nach ein oder zwei Demonstrationen, dass er's ernst nimmt, werden alle brav ihre L\u00f6cher stopfen.Weniger effektiv und nur dann eine Option, wenn die Luft langsam genug entweicht: die Mehrheit der Bootsinsassen einigt sich darauf, da\u00df, wer nicht den Finger in's Loch steckt, nichts mehr von den Nahrungs- und Wasser vorr\u00e4ten bekommt.Beide \"L\u00f6sungen\" des Problems sind freilich nicht sonderlich erbauend f\u00fcr diejenigen, die immer noch an die \u00dcberlegenheit unserer Konsens-Demokratie glauben.Dennoch: es bleibt im Sinne des Bildes zu hoffen, dass China demn\u00e4chst sein Interesse an einer Klimarettung so gr\u00fcndlich global durchsetzt, n\u00f6tigenfalls sogar mit milit\u00e4rischen Mitteln, dass die Pariser Klimaziele eingehalten werden. Dazu bed\u00fcrfte es eines Regierungswechsels in den USA, was momentan leider wenig wahrscheinlich erscheint.Weiter (Zeichenbegrenzung) in Teil 2"], ["14.Allzusch\u00f6nes Szenario 2 Oder aber L\u00f6sung Nr. 2 wird von einem B\u00fcndnis der Willigen durchgef\u00fchrt: Europa k\u00f6nnte sich mit China auf eine globale CO2-Steuer einigen und auf alle Importe entsprechende Umwelt-Steuern erheben, die nicht entsprechend den Vorgaben produziert wurden. Viel Zeit bleibt f\u00fcr so eine Ma\u00dfnahme nicht mehr, denn wirtschaftspolitische Ma\u00dfnahmen wirken ja leider nur arg verz\u00f6gert und h\u00e4ufig nicht so deutlich, wie man sich erhoffte. Angesichts der 10 Euro pro Tonne-Ma\u00dfnahme, die sich unsere Bundesregierung ausgedacht hat, wage ich allerdings auch hier, starke Zweifel anzumelden.Ceterum censeo: Ich bin froh, keine Kinder zu haben."], ["15.Sie sitzen vor dem gr\u00f6\u00dften Loch ; ) Vielen Dank f\u00fcr Ihren Beitrag. Sie sind mit Ihrem Denken ein exzellentes Beispiel daf\u00fcr, dass Sie die \u00d6konomie des Wettbewerbs ganz offenbar mit der Muttermilch aufgesogen haben. Warum? Ganz einfach, weil Sie in der Lage sind, dar\u00fcber zu reflektieren, nicht aber um den Kern der Sache, n\u00e4mlich Schutzma\u00dfnahmen gegen den menschengemachten Klimawandel zu proklamieren bzw. als zwingend notwendig einzufordern und zu erachten. Genau wegen solchen Menschen wie Ihnen - und ich m\u00f6chte Ihnen pers\u00f6nlich mitnichten irgendwie zu nahe treten -  geht es in der Klimadiskussion keinen Schritt weiter. Wenn Sie so wollen, sitzen Sie vor dem gr\u00f6\u00dften Loch und verargumentieren Ihre Weigerung, es mit Ihren Fingern abzudichten, damit, dass es den Wohlstand von allen im Boot gef\u00e4hrdet. Also lassen Sie zu, dass nicht nur Sie, sondern alle anderen im Boot auch absaufen. Sie starren stattdessen wie gebannt auf die umhertreibenden Boote der Chinesen oder Amerikaner und das sogar, obwohl sie von den Rufen der anderen Boote wissen, dass die das gleiche Problem haben wie Sie. Aber Sie handeln eben nicht, sondern starren nur.Die Analogie von Herrn St\u00f6cker ist gro\u00dfartig, eine sehr gute Kolumne."], ["16.Es bleibt immer das gleiche Immer und immer h\u00f6rt man nur die Angst unterzugehen heraus. Selbst wenn \u0084wir\u0093 untergehen sollten, die Menschheit wird es nicht. Es wird immer eine kleine Gruppe geben due sich den Gegebenheiten anpassen. Um beim Schlauchboot zu bleiben, einer sitzt drin mit kompletter Taucherausr\u00fcstung und Notfallschlauchboot. Das ganze ist halt wie Diabetes... wenn man was merkt ist es schon zu sp\u00e4t. So sind halt Menschen ... und ich glaube kaum das der Schreiberling in irgendeiner relevanten Weise so lebt das er Klimaneutral w\u00e4re ;-) Ganz besonders nicht jemand aus der \u0084ersten Welt\u0093. \u00d6fter mal die Welt bereisen hilft ungemein \u0084die\u0093 Welt zu verstehen."], ["17 w\u00e4ren wir hierzulande wirklich so \"arm\" wie sie es hier darlegen h\u00e4tten wir wohl nie diesen hohen Pro-Kopf-Ausstoss.Es mag bez\u00fcglich des Verm\u00f6gens Riesenunterschiede zwischen den Bev\u00f6lkerungsschichten geben....aber im Bereich Pro-Kopf-Emission ist der Unterschied bei weitem nicht so gross.Also sollten wir uns endlich mal eingestehen,dass wir ALLE in Deutschland \u00fcber unsere Verh\u00e4ltnisse leben..."], ["18.gar nichts wird passieren es wird weitergewurstelt wie bisher und auf die Anderen gezeigt.Alleine schon dass die angestrebten Werte bis \"2050\" erreicht werden sollen zeigt doch wessen Geistes Kind die Politiker sind. Erst mal weiterwursteln wie bisher und wenn uns der Kram um die Ohren fliegt sind genau diese Leute nicht mehr im Amt,  weisen alle Schuld von sich und zeigen auf ihre Nachfolger.Ausser vielleicht in Frankreich, da k\u00f6nnte ich mir zuvor eine Neuauflage von 1789 vorstellen.;-)"], ["19 Sie wissen sicher, dass \"Pro Kopf Aussto\u00df\" ein Synonym f\u00fcr Mittelwert ist. Das bedeutet, genauso wenig, wie jeder Deutsche pro Kopf 3500 Euro verdient, wird von jedem B\u00fcrger der \"pro-Kopf-Aussto\u00df\" erreicht. Mit Sicherheit gibt es einen Unterschied zwischen Gutverdienern, die zwei Autos besitzen, mehrmals im Jahr um die halbe Welt reisen, mehretagige Wohnh\u00e4user beheizen und den Arbeitslosen und Mindestl\u00f6hnern (ca.30%), die sich das gar nicht leisten k\u00f6nnen. Sie zeigen die typische Arroganz der Mittelschicht, die davon fabuliert, dass der Mindestlohn noch zu hoch sei."], ["20 Erretterpartei mit Geheimwissen, nicht schlecht. M\u00f6gen sie deren omin\u00f6sen Wunderhebel und Massnahmen mal benennen, auf die bisher niemand von den anderen Trotteln gekommen ist?"], ["21.Neuseeland Das \"kleine\" Neuseeland? Offensichtlich t\u00e4uscht die Weltkarte. Das Land ist gut 2000 km lang, immerhin. Und versucht, seine Natur zu bewahren, welche anderen (gro\u00dfen?) L\u00e4nder k\u00f6nnen das schon von sich sagen? - Andererseits: so lange es hier in den Foren zu diesem Thema noch Leute gibt, die \"erleichtert\" sind, dass in Madrid nichts herausgekommen ist - na, so lange wird es uns an Politikern jeglicher nicht-gr\u00fcner Couleur wohl nicht fehlen."], ["22.Interessante Theorie, aber Hier kann es sich vor allem aber um ein knallhartes \u00f6konomisches \u0084Problem\u0093 handeln. Jede Form von Umweltschutz bedeutet Kosten und diese schm\u00e4lern den Profit. Jeder, der weniger Kosten hat (Umweltschutz, Menschenmaterial, Rohstoffe...) macht das bessere Gesch\u00e4ft. Das ist der einzige Ma\u00dfstab der z\u00e4hlt. Wer nachgiebt verliert - keiner will der Kl\u00fcgere sein.Es gibt aber eine andere Management-Methode, die wohl Bewegung bringen kann. Probleml\u00f6sung durch Eskalation. Die Dinosaurier sind auch nicht freiwillig ausgestorben, es bedarf leider mehr als gute Worte, Apelle an den Verstand oder Demos von Pen\u00e4lern, um die Evolution / Revolution zu treiben.Uns geht es noch viel zu gut, wir glauben immernoch Wachstum ist das einzige Ziel des Seins."], ["23.Atomkraft? Kernkraft schlie\u00dft sich von selbst aus weil viele von 400 der 450 AKWs weltweit am Ende ihrer Laufzeit sind (und manche schon dr\u00fcber) so dass gen\u00fcgend Neubauten  viel zu sp\u00e4t kamen, wie man am Paradebeispiel Olkiluoto 3 (Ende 2003 wurde der Auftrag vergeben)  in Finnland gut studieren kann. Ganz abgesehen das AKWs nie sicher und versicherbar, nie billig sind und nie ausreichend der Welt (Uranvorr\u00e4te!) Energie liefern k\u00f6nnen. Das leisten sich eigentlich nur noch milit\u00e4rische Atomm\u00e4chte um ihre Potenz und Mitgliedschaft im Weltsicherheitsrat zu festigen. Daf\u00fcr m\u00fcssen Steuerzahler bluten...siehe Frankreich. re future"], ["24 In dem Szenario fehlt noch die Gruppe derer, die die L\u00f6cher reingestanzt haben und noch weiter reinstanzen, obwohl schon alle merken, dass das Boot am Absaufen ist. Auf deren Lohnliste stehen n\u00e4mlich die Anzugtr\u00e4ger, die gegen das L\u00f6cherstopfen herumkrakeelen."], ["25.Glaube ich nicht Was f\u00fcr ein peinlicher Vergleich mit dem Schlauchboot."], ["26.Regenerativ statt erneuerbar Ich spreche lieber von regenerativer als von erneuerbarer Energie; sonst verwickeln mich Klimazweifler gleich in einen Definitionsstreit bevor wir \u00fcberhaupt zur Sache kommen. Ich sehe schon einen Silberstreif am Horizont: wenn ich die \"junge Generation\" frage ob sie lieber ein Auto oder ein Smartphone besitzen wollen ist es meistens das Smartphone...und in der Tat haben auch Viele um die 30 kein Auto mehr. re future"], ["27 Wir sind eben nur Fr\u00fchmenschen, v\u00f6llig \u00fcberfordert mit unseren \"Errungenschaften\" die uns in viel zu kurzer Zeit viel zu viel \"er\u00f6ffnet\" und abgefordert haben. Es ging einfach alles zu schnell, das menschliche Hirn ist nicht f\u00fcr exponentielles Wachstum ausgelegt, unsere K\u00f6rper auch nicht. Die Menschen in ein paar tausend Jahren werden kopfsch\u00fcttelnd auf das was sie dann wohl die \"fr\u00fchmenschliche Selbstzerst\u00f6rungsphase\" nennen werden zur\u00fcckblicken. Es gab ein paar von uns die konnten mehr verstehen und weiter blicken als die anderen, aber die haben sich \"damals\" eben nicht durchgesetzt. Es kamen dann 250 Jahre die nicht so dolle waren, aber der essentielle Genpool konnte sich halten und in den kommenden 150 Jahren ging es dann langsam wieder aufw\u00e4rts auf die 1 Millarde Homo Sapiens zu. So ungef\u00e4hr denke ich wird das mal aussehen. Leider."], ["28 den Arroganz-Vorwurf k\u00f6nnen sie f\u00fcr sich behalten.Und sie m\u00fcssen mich auch nicht dar\u00fcber belehren,dass dies ein Mittelwert darstellt....\u00e4ndert n\u00e4mlich nichts daran dass auch diejenigen die sie hier als arm deklarieren bei weitem besser leben als ein Grossteil der restlichen Welt.\u00dcbrigens wer sagt,dass eine CO2-Einsparung gleich grossartigen Verzicht und schlechtere Lebensqualit\u00e4t bedeutet?ich w\u00fcsste \u00fcbrigens nicht,dass es hiermassenweise  Menschen gibt die mehrere Autos besitzen die sie nicht fahren oder Mietsh\u00e4user die leer stehen."], ["29 Rettungsinseln haben schon immer mal mehr und mal weniger Luft gehabt. Ich glaube nicht, dass etwas Schlimmes passiert wenn die Luft weiter ausstr\u00f6mt. Vielleicht geht es uns ja sogar besser wenn die Luft erstmal raus ist. Schwimmen ist doch gesund."], ["30 Wollte man das 'Kartell des Nichtstuns' - sch\u00f6n gesagt - wirklich formulieren, m\u00fc\u00dfte man zuerst einmal den USA die T\u00fcr weisen vor einer solchen Konferenz. Denn die wollen nicht mehr dabei sein. Das ist klar angesagt. Dann sollen sie auch bitte vor der T\u00fcr stehen. Bei diesem Thema gibt es keine \u00dcbergangsfristen. Do or die. Im wahrsten Sinne.Europa mu\u00df sich endlich von diesem M\u00fchlstein USA l\u00f6sen, sei es au\u00dfen- oder klimapolitisch. Es hilft nichts.Ansonsten - hatte ich schon gesagt, da\u00df die Gattung Homo offensichtlich zu bl\u00f6de ist zum \u00dcberleben-wollen?Ich hatte es mal erw\u00e4hnt, glaube ich. Ich sehe mich immer wieder best\u00e4tigt. Nach 25 Jahren mu\u00df ich es dann endlich auch mal einsehen."], ["31.Vergleiche haben das so an sich, sie hinken. W\u00e4re ja auch kein Problem, wenn der Autor (Prof. f\u00fcr Medien irgendwas an einer internationalf\u00fchrenden Universit\u00e4t ) sich nicht auch  noch als Experte f\u00fcr Alles und Jedes, insbesondere Klimaproblematik und\u00d6konomie, technische Innovationen und (politische) F\u00fchrungsqualit\u00e4ten, die dabei eine Rolle spielen) aufspielen w\u00fcrde. Ich schreibe aufspielt. Denn wenn er es wirklich w\u00e4re, w\u00fcsste er *dass die  vorliegende Regierunsgpl\u00e4ne  von vielen Menschen (da rede ich weder von ihm, noch von mir oder von der hiesigen SPON-Blase)  mehr als nur mal einen Finger irgendwo draufhalten verlangt, *dass die Inovationen gar nicht so unwahrscheinlich weit weg sind, wie die erw\u00e4hnte Insel - die weitaus bessere CO2-Bilanz vieler L\u00e4nder in der EU geht auf so eine bew\u00e4hrte Innovation wie AKWs zur\u00fcck, *PolitikerInnen wie UvL, die in D von einem Scherbenhaufen aus Inkompetenz, Kostensteigerung  und    nichteingehalten Versprechen wegrennen und dann die EU- und Weltklimapoltik retten  wollen einfach kein  Vertrauen finden, bei denen die sie kennen. Als die CO2-Steuererh\u00f6hung das erste mal erw\u00e4hnt wurde, hie\u00df   es noch: Geld geht zur\u00fcck an die B\u00fcrger. Sp\u00e4ter hie\u00df es: Teil des Geldes geht zur\u00fcck an die B\u00fcrger. Iststand:  C02-Steuererh\u00f6hung kommt, \u00fcber die R\u00fcckgabe wird dann mal im Vermittlungsausschuss geredet. Solange   die Klimaproblematik nur dazu dient, wiedermal den Kassenstand zu verbessern sind Politiker nichts anderes  als ein weitere Lobby, und jede von denen tr\u00e4gt verdammt wenig zum L\u00f6sen der Probleme bei."], ["32.Weitere Gr\u00fcnde Weitere Gr\u00fcnde Fehlanzeige? Wie w\u00e4re es mit dem Grund, dass es auch Menschen gibt, die nicht daran glauben?In meinem Bekannten- und Kollegenkreis f\u00e4llt mir folgendes auf: diejenigen, die einen messerscharfen Verstand haben, denen man auch im Leben kein \"X f\u00fcr ein U\" vormacht, glauben schlicht und ergreifend nicht an den menschengemachten Klimawandel. Die labilen F\u00e4hnchen im Wind hingegen, die immer alles nachplappern sind die gr\u00f6\u00dften Verfechter.Das ist kein Zufall."], ["33.Ein schlechtes Beispiel Beim Beispiel der Rettungsinsel ist allen Beteiligten bewusst, dass es ihnen bald an den Kragen geht. In Bezug auf das Klima wird das von vielen Staatslenkern dagegen geleugnet. Dar\u00fcber hinaus ist mit dem Zuhalten von L\u00f6chern kein unmittelbarer Nachteil erkennbar. Wenn wir in Deutschland aber den CO2-Aussto\u00df reduzieren wollen, m\u00fcssen wir Autofahren und Fliegen verteuern oder sogar verbieten, den Neubau von H\u00e4usern unterbinden und viele Steuergelder in den Ausbau von regenerativen Energien stecken, dann auf Kosten und Bildung, Gesundheit und Sicherheit. Diese Umst\u00e4nde treffen nicht die Wohlhabenden, sondern sozial schw\u00e4chere und dieser Preis ist vielen zu hoch. Das Beispiel ignoriert die Komplexit\u00e4t des Problems."], ["34.Fehlanalyse Der Vergleich passt nicht und f\u00fchrt in die Irre. Um die Rettungsinsel zu erhalten und das eigene Leben zu retten, muss _jeder_ sein Loch zuhalten. Beim Klima geht reicht es, wenn die Mehrheit handelt -- zB alle anderen. Au\u00dferdem geht es eher um die Kinder und Enkel als um einen selbst.Vom selbst ausgedachten Vergleich geblendet zieht Herr St\u00f6cker dann auch konsequent den falschen Schluss. Das wirkliche Problem entspricht dem Gefangenen-Dilemma. Jede Nation stellt sich am besten, wenn sie selbst weiter aus Umweltverbrauch Wohlstand generiert, und nur die anderen Nationen die Katastrophe verhindern. Wer als erster (teure) Schutzma\u00dfnahmen ergreit, mindert nur den Handlungsdruck f\u00fcr die anderen.Ist doch nicht so schwer zu sehen..."], ["35.Mein Vorschlag W\u00e4hlt keinen mehr \u00fcber 30!Die jungen wissen, dass sie im Schlauchboot sitzen; die Generation 70+, die jetzt am Ruder ist, leidet an Altersstarrsinn und/oder Senilit\u00e4t - oder es ist ihnen schlicht egal, weil sie ohnehin in die k\u00fchle Gruft steigen, bevor es richtig hei\u00df wird (kleiner Kalauer)."], ["36 So So.Wie kann es nur sein, da\u00df sinkender Wohlstand herrscht in den von ihnen genannten L\u00e4ndern. Alles boomt. Aktien hysterisch. Arbeitsmarkt superfluffig in den USA. Alles ext den Schampus.Zukunftschancen und Megawachstum, unsere t\u00e4gliche Rendite gib uns heute. \u00dcberall ist die Rede von den Boom-Jahren, die wom\u00f6glich vielleicht eventuell vorbei sein sollen demn\u00e4chst.Die Vorreiter milliardenschwerer Klimapolitik sind diese L\u00e4nder nicht. Daher kann also der sinkende Wohlstand nicht r\u00fchren, t\u00e4t ich mal sagen.Ein wundersch\u00f6nes QED f\u00fcr Herrn St\u00f6ckers Worte haben Sie geschrieben.Wettbewerbsf\u00e4higkeit blablabla. Gequirltes Exkrement ist das, nichts weiter. Eine einzige Neuauflage desselben Bl\u00f6dsinns, den man seit Jahrzehnten landauf, landab h\u00f6rt.Blei raus aus dem Benzin. Katalysatoren rein in Autos. Weniger Geschwindigkeit. Sicherheitsgurte. Gew\u00e4sserschutz. Immer wieder ging die Weltwirtschaft in apokalyptischer Agonie zugrunde. Wir erinnern uns alle. Milliarden Menschen verlieren jedes Mal ihren Job beim Bau von Autos, wenn es sch\u00e4rfere Grenzwerte beim Dreck gibt. Weil man bekanntlich weniger Leute ben\u00f6tigt f\u00fcr so was, wenn die Karre sauberer ist. Ich. Kann. Es. Nicht. Mehr. H\u00f6ren!Wenn unsere dogmatische Religion, die sich als Wirtschaftstheorie tarnt, nicht mit der Realit\u00e4t kompatibel ist, liegt es nicht daran, da\u00df die Realit\u00e4t was falsch macht."], ["37 Sie schrieben: \"Also sollten wir uns endlich mal eingestehen,dass wir ALLE in Deutschland \u00fcber unsere Verh\u00e4ltnisse leben...\" Ich denke, Sie bezogen das auf Konsumverhalten, dass mit CO2 Emissionen in Zusammenhang steht. Der Mindestlohn entspricht ungef\u00e4hr dem Hartz 4 Satz. Davon kann sich der B\u00fcrger Essen und eine Wohnung leisten. Das ist ein Lebensniveau, dass Sie sicher nicht infrage stellen wollen. Dieses Lebensniveau betrifft ungef\u00e4hr 30% der Deutschen, die verarmten Rentner nicht mitgerechnet. Diese B\u00fcrger sind bereits \u00f6konomisch gezwungen deutlich weniger CO2 Emissionen zu verurachen. Diese Logik erschlie\u00dft sich Ihnen anscheinend nicht. Ist es so schwer nachzuvollziehen, dass eine Familie mit mehreren Autos und einem Haus weit mehr CO2 Emissionen verursacht, als jemand, der sich h\u00f6chstens ein Rad und eine kleine Wohnung leisten kann? Und Sie behaupten allen Ernstes, dass ALLE in Deutschland \u00fcber ihre Verh\u00e4ltnisse leben? Vielleicht sollten Sie einige Bildungsreisen in den Osten oder den Ruhrpott unternehmen."], ["38.Nicht zu vergleichen Denn die Erde geht nicht unter, sie wird nur w\u00e4rmer und die Menschheit muss sich anpassen. War schon immer so und wird immer so sein. Das tut weh, aber wer glaubt, dass er jetzt mit seinem EAuto daran etwas \u00e4ndert, hat wahrscheinlich mehr Angst vor Ver\u00e4nderung als derjenige der einfach mal tief durchatmen die Panik sich legen l\u00e4sst und endlich lernt Ver\u00e4nderung zu akzeptieren."], ["39 Warum so sarkastisch, habe ich Ihnen was getan?Man k\u00f6nnte z.B. vielleicht einfach mal ein Braunkohlekraftwerk abschalten, da wir durch zunehmende Wind- und Solarenergie zum Stromexporteur geworden sind? K\u00f6nnte man aus Steuergeldern zahlen (ich meine mal ausnahmesweise statt Wahlgeschenke) und w\u00e4re ganz einfach m\u00f6glich.Man k\u00f6nnte Grenzwerte f\u00fcr die Emissionen von Flugzeugen und Schiffen ausgeben? Kostet den B\u00fcrger keinen Cent (zumindest nicht direkt, vielleicht mit leichten Aufschl\u00e4gen auf Produkten, aber nicht sonderlich sp\u00fcrbar).Da g\u00e4be es bestimmt noch eine Menge anderer Ideen. Wenn man sie mal zul\u00e4\u00dft. Aber Sarkasmus auf gute Vorschl\u00e4ge ist wohl auch Teil der Geschichte mit dem Gummiboot."], ["40.trifft es leider sehr gutwie bittermit all dem wissen, den m\u00f6glichkeitenund wieder leider falschen steuerm\u00e4nnernneue hoffnung china"], ["41.Alt vs Jung Neulich auf der F4F Demo auf einem Plakat: \u0084Die Alten sterben am Alter, wir sterben am Klimawandel\u0093. Zum Schlauchboot: es ist verdammt bequem und auch eine grosse Versuchung zu sagen: f\u00fcr uns wird die Luft im Boot schon noch reichen. Nach mir...  Politiker haben das immer schon gerne so gemacht. Stichwort Legislaturperiode. re future"], ["42.Klima? So viel zu Kohlekraftwerken So und jetzt klicken wir mal gemeinsam zweimal auf die letzte Spalte, die Emissionen pro MW in Tonnen pro Jahr. Na sowas! Pl\u00f6tzlich ist das ach so furchtbare Polen-Kraftwerk nur noch auf Platz 11!Die Top 3 (und \u00fcberhaupt: sechs von zehn in den Top 10) sind fest in deutscher Hand.Fakten sind B\u00f6se"], ["43 ich finde auch eine Menge der ach so schuldigen alten wei\u00dfen M\u00e4nner, die sich umstellen und engagieren, teilweise seit Jahrzehnten. Und die U30 fliegen oft ohne Sinn und Verstand durch die gegend, Rezo hat ihnen ja gesagt, da\u00df die Alten und die CDU schuld ist, sie sind also die Guten, einmal Malediven ist doch wohl noch drin.Leider ist die Vernunft meist in der Minderheit, und auch nicht an bestimmte Generationen gebunden."], ["44 Darf ich mich ganz herzlich f\u00fcr die kluge Erg\u00e4nzung zu St\u00f6ckers Text bedanken. Genau so ist es. Und die H\u00e4lfte argumentiert, als h\u00e4tte sie noch eine Reserve-Rettungsinsel, die nur keiner sieht, in der Tasche."], ["45 sie wollen mir aber jetzt nicht erkl\u00e4ren,dass sie eine ganze Menge reicher Menschen kennen,die mehrere Autos besitzen?Und wenn dann fahren die mit absoluter Gewissheit nicht den ganzen Tag in diesen Autos durch die Gegend.Und ob ich nun ein Haus besitze oder nur als Mieter drin wohne \u00e4ndert wenig am CO2-Ausstoss.Andererseits wollen sie mir jetzt auch nicht weismachen,dass 30% der Rentner arm sind? Fahren oder besser fliegen sie mal in Urlaub und dann sehen sie ,wieviele Rentner (auch mehrfach) j\u00e4hrlich In Urlaub fliegen.Also bitte nicht den Ruhrpott als Beispiel nehmen und das f\u00fcr ganz Deutschland als Paradebeispiel nehmen....."], ["46.Den Worten m\u00fcssen auch Taten folgen Konkret angepackt hat das Problem zum Beispiel D\u00e4nemark mit seinem Energieinselprojekt. Konkret an geht das Problem zum Beispiel auch Kanada zum Thema E-Fliegerei, da dort in Folge des Flugverkehrs und der Gr\u00f6\u00dfe des Landes auf diesen Verkehrssektor die h\u00f6chsten CO2-Emissionen entfallen. Debattieren alleine reicht nicht, Ziele formulieren alleine auch nicht, weder in Rettungsschlauchbooten noch auf politischen Ebenen. So gut der europ\u00e4ische Green Deal auch gemeint sein mag - noch fehlt da viel L\u00f6sungs-Hardware."], ["47.Das Kartell des Nichtstuns ist ein Kartell des Tuns. L\u00e4nder wie die USA, Brasilien, Australien und Saudi Arabien streuen aus kurzfristigen Wirtschaftsinteressen kr\u00e4ftig Sand in das Getriebe der Verhandlungen. Dieses Kartell ist sehr aktiv wir werden in Zukunft noch viel von ihm h\u00f6ren."], ["48.Danke Danke, dass Sie sich bereitwillig als bestes Beispiel f\u00fcr die Zauderer und Herausreder im Artikel zur Verf\u00fcgung gestellt haben."], ["49.Vernunft ist das eine; hinzu kommt, dass jemand, der 30 Jahre in der Politik war und dort \"intensiv beraten\" wurde, in Netzwerke \"eingebunden\" ist, so dass er gewisse \"Verpflichtungen\" hat - und die gelten weder der allgemeinen Bev\u00f6lkerung und schon gar nicht den \"zuk\u00fcnftigen Generationen\"...Jemand, der frisch in die Politik kommt, h\u00e4tte zumindest 10 Jahre, in denen er/sie/* noch relativ unverbraucht und mit klarem Verstand agieren kann."], ["50.das ist wohl nicht richtig Leider f\u00fchren Sie nicht aus, warum die Energiepreise steigen sollten. Es geht ja nur um die Energiepreise f\u00fcr die Wirtschaft und die sind bisher keineswegs gestiegen. Die Industriestrompreise in DE oder EU k\u00f6nnen ja fast mit Timbuktu konkurrieren, ob wir das gut finden oder nicht. Daran wird sich auch mit dem Klimapaketchen nix \u00e4ndern.Der Verweis auf USA und Italien ist ja wohl nicht so schlau, es ist keineswegs so, dass dort der Wohlstand \"sinkt\", wie auch immer der verteilt ist."], ["51.Innovation Als Ich Mitte der 80er mit der Schule aufh\u00f6rte und mich f\u00fcr ein IT Studium entschied, war das Problem der Klimaerw\u00e4rmung schon erkannt.Ich bildete mir damals ein mit Technologie lassen sich die Probleme l\u00f6sen. Seitdem hat sich in der Technologie extrem viel getan. Die Autos sind sparsamer geworden, die K\u00fchlschr\u00e4nke effizienter. Trotz besserer Technik sind die Probleme aber noch gr\u00f6sser geworden, da der Konsum schneller wuchs als die Verbesserung der Technik.Heute w\u00fcrde Ich mich eher f\u00fcr ein Geisteswissenschaftliches Fach entscheiden. Denn wenn der Mensch sich nicht \u00e4ndert, n\u00fctzt die Technik wenig."], ["52.zu 48: Wenn Sie diese Ebene der \"Sand-ins-Getriebe-Streuer\" betrachten, dann sollte man auch weitere \"Bremsmechanismen\" wie innovationsfeindliche wirtschaftliche Strukturen durchleuchten, vor allem Monopole und Oligopole, Wenn man in diese Richtung leuchtet wird man zun\u00e4chst stutzen, weil es so etwas nach den Wirtschafswissenschaften ohne staatliche Protektion gar nicht geben kann. Und damit geraten aus dieser Perspektive alle staatlichen Verflechtungen in derartige innovationsfeindliche  Monopol- oder Oligopolstrukturen in den Fokus der Problemsuche. Es stellen sich weitere Fragen zum bundesdeutschen \"Klimaschutzpaketchen\" a la Gro\u00dfer Koalition...."], ["53.verstehe JA, das ist echt Logik. Ihre Vorstellung ist ja nur sinnvoll, wenn dadurch alle (also \"in echt\" alle L\u00e4nder) gerettet werden, einfach durch die begrenzten Ma\u00dfnahmen vielleicht der H\u00e4lfte der Betroffenen.Das wahrscheinlichere Szenario ist aber, das (wir) alle den Bach runtergehen. Die, die nix machen aber mit Luxus.Ist eher das Titanic Szenario: W\u00e4hrend der Kahn sinkt und die einen (teils vergeblich) die Rettungsboote suchen trinken die anderen ganz entspannt den Champagner leer."], ["54 Danke f\u00fcr Ihren Beitrag, der eine im Artikel gar nicht erw\u00e4hnte Ausrede f\u00fcr's Nichtstun bietet. Insofern haben Sie tats\u00e4chlich einen wertvollen Beitrag geleistet ..."], ["55.wenn etwas da ist will man es auch haben der mensch will gut und sicher leben, das war schon immer so und wird auch bis auf weiteres so bleiben.je mehr man von beidem sicher hat desto mehr steigen die anspr\u00fcche, auch ganz normal.selbst die heute um die 60ig-j\u00e4hrigen, die schon keinerlei ahnung hatten wie \u00e4rmlich die verh\u00e4ltnisse f\u00fcr die eltern im nachkriegsdeutschland waren, m\u00fcssen feststellen das zwischen dem anspruchsdenken der jetzigen generation und der eigenen lebenswirklichkeit in den 70er-jahren welten liegen.das \u00e4ndert sich auch nicht wenn die heutige generation zwischen ihren auslandsaufenthalten plastikt\u00fcten am strand sammelt.kennen sie folgenden klimawitz :treffen sich zwei planeten, sagt der eine : ich habe so merkw\u00fcrdigen homo saphiens-befall, sagt der andere : hatte ich auch schon, dauert aber nicht lange."], ["56.wie war das noch mit dem letzten Baum? Dann essen Sie doch bitte Ihr Geld. Vielleicht nicht morgen oder \u00fcbermorgen, aber unsere Enkel oder Urenkel haben dann n\u00e4mlichts anderes mehr zum Essen."], ["57.Gefahr und Rettung   2 Bei der Realisierung der Ma\u00dfnahme freilich kommt es zu unerwarteten Schwierigkeiten, weil die Folie auch und vor allem auf der Unterseite des Bootes angebracht werden mu\u00df. Mangels Tauchausr\u00fcstung und -erfahrung traut sich das niemand zu und die Gruppe verf\u00e4llt in Ratlosigkeit und deprimiertes Gr\u00fcbeln. Wieder erheben der unabh\u00e4ngige Wissenschaftler, der untadelige Politiker und der integre Journalist ihre Stimmen und nun werden sie von allen geh\u00f6rt. Man gibt ihnen erleichtert recht, ist w\u00fctend auf den Kapitalisten, seinen Wissenschaftler, seinen Politiker und seinen Journalisten und verlangt die sofortige R\u00fcckgabe des Geldes.Nachdem sie noch l\u00e4ngere Zeit auf dem Meer trieben und auch weiterhin keinerlei Probleme mit dem Boot hatten, wurden sie schlie\u00dflich von einem Frachter gerettet."], ["58.Schauen Sie mal genauer hin Sie d\u00fcrfen nicht Rentner mit gut alimentierten Pension\u00e4ren verwechseln. Die Durchschnittsrente lag 2017 bei etwa 1100 Euro bei M\u00e4nnern, 622 Euro bei den Frauen im Westen. Ich glaube nicht, dass die sich davon mehrere Urlaube im Jahr leisten k\u00f6nnen. Bei den Pension\u00e4ren waren das allerdings gut 3000 Euro. Wahrscheinlich meinten Sie die, die Sie da mehrfach als Urlauber gesehen haben."], ["59 Windkraft und Solarenergie sind inzwischen die billigsten Arten Strom zu erzeugen. Halb so teuer wie Kohlekraft, und Kernkraft ist nochmal 3mal so teuer."], ["60.CO2-Preis Grunds\u00e4tzlich ist die Idee mit dem CO2-Preis nicht schlecht. Allerdings liesse sich die H\u00f6he des Preises ganz einfach berechnen, nur mag das niemand. Man ermittelt einfach, was es mit heutiger Technik real kostet, eine Tonne CO2 aus der Luft zu holen. und genau diesen Preis legt man als Kompensatiuon fest. Das muss dann aber auch f\u00fcr andere Stoffe wie Methan gelten.Bl\u00f6d ist nur, dass dabei ein Preis herauskommt, der -gelinde gesagt-niemandem sympatisch ist. Zus\u00e4tzlich legt man fest, dass die Instanz, die es schafft, diesen Preis zu dr\u00fccken (z.B. durch die vielbeschworene Innovation, die im Bereich Klima nicht gerade von \u00fcberschwang gepr\u00e4gt ist), z.B. 2% dieser Einsparungen behalten darf. Ich bin \u00fcberzeugt, dass wir die Klimaziele dann einhalten w\u00fcrden."], ["61 sehe ich genauso.man nehme nur mal den Durchschnittsverbrauch von PKWs...was sich ge\u00e4ndert  hat ist,dass es sehr sparsame Modelle gibt (Smart)nur f\u00e4hrt die kaum jemand.Dagegen ist die PS-Zahl und das Gewicht permanent gestiegen.Wenn ich dann die h\u00f6here Zahl der PKWs sehe und dauerhaft \u00fcberf\u00fcllte Strassen hat sich der Verbrauch trotz Fortschritt in Einsparung  wohl eher drastisch  erh\u00f6ht."], ["62 Ihr Vergleich trifft es nicht ganz. Die mit dem Champagner werden in Rettungsbooten sitzen. Nicht der ganze Planet wird negativ betroffen sein, und die mit den entsprechenden finanziellen Mitteln, k\u00f6nnen sich die besten Pl\u00e4tze aussuchen. Zuf\u00e4llig sind es auch viele von denen, die an den Umwelt- und Klimafolgen gut verdienen."], ["63 Niemand der frisch in die Politik kommt, k\u00f6nnte irgendwelche Entscheidungen gegen die alte Garde seiner Partei treffen."], ["64.Und was hat das jetzt mit meiner Argumentation zu tun? Da ging es gar nicht um mich."], ["65 Sie haben das Problem sehr gut zusammengefasst. Seit der ersten Klimakonferenz wurde nicht ein Mal beschlossen, dass die Industriellen und H\u00e4ndler f\u00fcr die CO2 lastige Energienutzung irgendeinen Beitrag leisten sollten. Aber die B\u00fcrger werden flei\u00dfig in die Pflicht genommen."], ["66 Schade, dass man dieser billige Strom anscheinend nirgends kaufen kann. Anhand meiner Jahresendabrechnung kann ich keinen Trend nach unten erkennen."], ["67.Lieber Christian St\u00f6cker: Sie erheitern. Ich zitiere Sie:\u0093 Eine Frau mittleren Alters erkl\u00e4rte laut und bestimmt, sie werde demn\u00e4chst ihr Loch zuhalten.\u0093 -  Nun, da steht der Klimarettung durch Fingeryoga dann nichts mehr im Wege."], ["68.Wie w\u00e4re es mal mit sachlichen Gegenargumenten statt Polemik?"], ["69 berechtigte Frage:Wo haben wir denn den Status \"Reiseweltmeister\" her?Von der arbeitenden Bev\u00f6lkerung alleine kann es mangels Urlaubstage nicht alleine kommen.Ich kenne ehrlich gesagt keinen Pension\u00e4r mit 3000 Euro Ruhegehalt (obwohl es die sicherlich gibt) andererseits kenne ich gen\u00fcgend normale Rentner die mehr als einmal im Jahr in Urlaub fahren oder fliegen (ist ja oft gar nicht so teuer).Zu ihren Rentenbez\u00fcgen:Bei einem Rentnerpaar halte ich das nicht f\u00fcr so wenig dass man sich nichts leisten k\u00f6nnte....zumal wenn (die Grosst\u00e4dter mal ausgenommen) sehr oft Eigenheim vorhanden und sehr oft auch Lebensversicherung oder sonstige Ersparnisse.Ich will gar nicht bestreiten,dass es Menschen gibt die dies nicht k\u00f6nnen oder auch arm sind...aber die hier kolportierten 30% Armutsrentner halte ich f\u00fcr masslos \u00fcbertrieben."], ["70 @11erspet Danke!Die Klimapolitik in Deutschland scheitert m. E. daran, dass die CO2-Abgabe gesetzt ist. Diese Abgabe belastet aber die Menschen ganz unterschiedlich, je nach Wohnort, Arbeitsplatz, \u00d6PNV-Anbindung. Deshalb wird sie als zutiefst ungerecht empfunden. Auch die Tatsache, dass Menschen mit genug Geld ihren Lebensstil beibehalten k\u00f6nnen, w\u00e4hrend ein anderer Teil wirkliche H\u00e4rten hinnehmen muss, wird sie scheitern lassen.Die von Ihnen genannten Ideen w\u00e4ren mehrheitsf\u00e4hig. Auch die Besteuerung von Autos mit besonders hohem Verbrauch w\u00e4ren m\u00f6glich.Solche Ma\u00dfnahmen sollten - bald - umgesetzt werden."], ["71 Darauf warte ich von Ihnen auch noch, siehe #15."], ["72.Fahrgemeinschaften zur Arbeit? Von den Autofahrer sitzen in unserer Firma t\u00e4glich bestimmt 75% allein im Auto. Aus Bequemlichkeit. Wer verl\u00e4sst schon gerne seine Komfortzone? Muss es nicht bei jedem selbst anfangen mit der Bereitschaft was zu machen?"], ["73.Bl\u00f6des Beispiel, denn: Wann sinkt das Schlauchboot? Werden nicht viele Insassen bis dahin ohnehin verstorben sein?? Oder glaubt man, man solle ewig treiben? Apropos treiben: Wenn nat\u00fcrlich einige in der Mitte des Bootes weiterv\u00f6geln und damit die Zahl der Insassen Irgendwann erh\u00f6hen, wird es enger und schwerer.....-beschleunigt den Sinkvorgang."], ["74.Billige, saubere Technologie gibt es Der Technologiewandel ist meist machbar, f\u00fcer die meisten ist es nur eine Umgew\u00f6hnung.F\u00fchren wir die Pflicht bei denen ein,die sich nur einmalig umstellen m\u00fcssen."], ["75.Green Deal Der Green Deal der EU w\u00fcrde mehr Eindruck auf andere Regionen und Staaten machen, wenn ganz klar kommuniziert w\u00fcrde, dass diese an den Kosten des Green Deals beteiligt werden, wenn sie sich nicht an der CO2-Reduktion beteiligen. Daf\u00fcr freilich w\u00e4re ein EU-weiter CO2-Preis festzulegen, mit dem die Importe f\u00fcr den CO2-Aussto\u00df belastet werden, der  f\u00fcr Produktion und Transport anf\u00e4llt. Das w\u00e4re eine Lenkung der Weltwirtschaft zum Vorteil des Klimas. Es gibt aber ein Problem: Das derzeitige Welthandelssytem steht dem entgegen.Die Bewohner Deutschlands oder der EU sollen nach dem Willen der Politik doch gar keine Schuhe, T-Shirts, Fernseher oder gar Smartphones selber herstellen. Von Photovoltaik- und Windenergieanlagen ganz zu schweigen. Wer also steuert die Politik, die das verhindert. Die Arbeitslosen in Europa etwa?"], ["76 Ohne EE-Strom w\u00fcrden Sie einen Aufw\u00e4rtstrend erkennen."]]}