{"headline": "Kretschmer sieht Deutsche durch Klimapaket diskriminiert", "headline_intro": "S\u00e4chsischer Ministerpr\u00e4sident", "date": "Donnerstag, 07.11.2019 ", "time": "07:54 Uhr", "intro": "Sachsens Regierungschef Kretschmer hat in einem Interview die Klimapl\u00e4ne der Bundesregierung infrage gestellt. Es sei nicht Aufgabe der Union, die SPD in der Koalition zu halten.", "text": "Die Berichterstattung \u00fcber den Klimawandel ist eine der gro\u00dfen journalistischen Herausforderungen unserer Zeit. Auch f\u00fcr den SPIEGEL ist die Klimakrise eines der wichtigsten Menschheitsthemen. Wir unterst\u00fctzen deshalb in dieser Woche eine internationale Initiative, die den Blick darauf richten will: \"Covering Climate Now\" wurde von der \"Columbia Journalism Review\" und der kanadischen Zeitung \"The Nation\" angesto\u00dfen, mehr als 200 Medienunternehmen weltweit nehmen daran teil, darunter der \"Guardian\", \"El Pa\u00eds\", \"La Repubblica\", \"The Times of India\" , \"Bloomberg\" oder \"Vanity Fair\". Der SPIEGEL widmet der Klimakrise diese Woche die Titelgeschichte der aktuellen Ausgabe und jeden Tag besondere Aufmerksamkeit auf spiegel.de   Um die Klimaziele zu erreichen, muss Deutschland handeln, die bisherigen Schritte halten Wissenschaftler f\u00fcr unzureichend. Doch \u00fcber die Frage des wie wird heftig gestritten - auch innerhalb der an der Bundesregierung beteiligten Union. Sachsens Ministerpr\u00e4sident Michael Kretschmer hat nun die Klimapl\u00e4ne aus Berlin in einem Interview scharf kritisiert. \"Ich empfinde das Klimapaket an vielen Stellen als Inl\u00e4nder-Diskriminierung\", sagte der CDU-Politiker den Zeitungen der Funke Mediengruppe. \"Wir sollten uns an den europ\u00e4ischen Rahmen halten und in Deutschland keine zus\u00e4tzliche Regulierung schaffen.\" In der EU sei es verboten, B\u00fcrger anderer Mitgliedstaaten zu diskriminieren. Das sei der Grund, warum die Pkw-Maut gescheitert sei. \"Die Inl\u00e4nder-Diskriminierung ist nicht verboten, aber sie ist genauso falsch.\" \"Wenn die SPD die GroKo verlassen will, soll sie es tun\" Die Gro\u00dfe Koalition aus CDU, CSU und SPD in Berlin plant im Klimapaket zahlreiche Ma\u00dfnahmen, um ihre Klimaziele 2030 zu erreichen. Dazu geh\u00f6ren unter anderem eine h\u00f6here Luftverkehrsteuer und ein Preis f\u00fcr den Aussto\u00df von CO2 beim Verkehr und Heizen. Die Kritik an den Pl\u00e4nen ist mitunter heftig. Eine Studie des Deutschen Instituts f\u00fcr Wirtschaftsforschung (DIW) hatte etwa herausgefunden, dass vor allem \u00e4rmere Privathaushalte durch die Regierungspl\u00e4ne belastet w\u00fcrden. Auch Kretschmer wandte sich nun gegen zahlreiche der zus\u00e4tzlich geplanten Regeln. Beispielsweise gebe es bereits einen europ\u00e4ischen Handel mit CO2-Zertifikaten - \"warum machen wir jetzt noch einen nationalen?\", fragte er in dem Interview. Die h\u00f6here Luftverkehrsteuer verteuere einseitig das Reisen von deutschen Flugh\u00e4fen. \"Und muss der Kohleausstieg wirklich so schnell erfolgen, dass wir die Versorgungssicherheit gef\u00e4hrden?\" Mit Blick auf die Bundesregierung sagte Kretschmer, dass es nicht Aufgabe der Union sei, die SPD in der Koalition zu halten. \"Ich w\u00fcrde sagen, die CDU sollte die Koalition nicht verlassen, weil wir Verantwortung f\u00fcr dieses Land haben. Aber wenn die SPD gehen will, dann soll sie es tun. Das werden die W\u00e4hler dann bewerten.\"", "thread": [["1 Herr Kretschmer, wie ihnen wohl entgangen ist, funktioniert der EU-weite Handel mit CO2-Zertifikaten nicht. Der Preis bleibt auf zu niedrigem Niveau, als dass er irgendeinen Anreiz schaffen k\u00f6nnte. Die europ\u00e4ische L\u00f6sung funktioniert im realen Leben also nicht. Sie ist ein Feigenblatt der Politik. Wie sie hier gerade exzellent vorf\u00fchren, dient es nur dazu, vorgeben zu k\u00f6nnen, man h\u00e4tte bereits genug getan. In Wahrheit aber reichen unsere Ma\u00dfnahmen schlicht nicht aus, sowohl in der EU als auch in Deutschland. Ergo m\u00fcssen neue nationale Ma\u00dfnahmen her. Es sei denn sie k\u00f6nnen Minimum eine Verdopplung der Zertifikats-Preise in der EU durchsetzen?"], ["2.Und muss der Kohleausstieg wirklich so schnell erfolgen \"Und muss der Kohleausstieg wirklich so schnell erfolgen, dass wir die Versorgungssicherheit gef\u00e4hrden?\"Lassen Sie sich doch einfach mal von einem der Wissenschaftler, die sich damit besch\u00e4ftigen und gerade wieder einen dringlichen Brief ver\u00f6ffentlicht haben, beraten, statt polemische Fragen in den Raum zu stellen."], ["3.Die ganz billige Tour  ist das nicht auch Trumps Taktik?  Dabei verkennt Kretschmer die Situation komplett. Er sollte sich ganz einfach mal mit ein paar guten K\u00f6pfen die wir in der Industrie haben an einen Tisch setzen und mit denen sprechen. Vielleicht geht ihm ein Licht auf. DIE denken weiter, und sehen Chancen. Er sieht nur Risiken, ist das nicht kleinm\u00fctiges r\u00fcckw\u00e4rts Denken?"], ["4.Aufgabe der Politik ist es zu handeln! Aufgabe der Politik ist es zu handeln, wo dringender Handlungsbedarf besteht und nicht abzuwarten, bis das ganze Haus brennt, weil noch die Aufteilung  der Feuerwehrm\u00e4nner diskutiert wird. Klimapolitik ist keine kurzfristige Wirtschaftsfrage wie vieles andere, sondern eine Existenzfrage mit Ausnahmepriorit\u00e4t.Wer das nicht begreift, dem sollte man keine politische Verantwortung mehr \u00fcbertragen."], ["5.Brilliant \"Inl\u00e4nder-Diskriminierung\", weil das ohnehin schon recht l\u00e4ppische Klimaschutzpaket zu hart ist. Auf die Idee mu\u00df man auch erst mal kommen, bevor es der AFD einf\u00e4llt. Einige in der CDU scheinen wirklich alles daran zu setzen, die Gr\u00fcnen zur st\u00e4rksten Partei zu machen."], ["6.Die Luftverkehrssteuer   ist Bl\u00f6dsinn, in dem Punkt hat er recht. Man muss das Kerosin besteuern, damit ein Anreiz besteht, sparsamere Fl\u00fcge einzuf\u00fchren. Ansonsten hat es wohl wenig mit Diskriminierung zu tun, wenn ein Zwang zur einer CO2 neutralen Lebensweise besteht. Die riesige Chance, hier Technologief\u00fchrer zu werden, sollten wir uns nicht entgehen lassen. Man rechne auch mal die Folgekosten eines Klimawandels mit ein, dann sehen die Investitionen auf einmal verdammt billig aus ..."], ["7.da hat er recht ! CO2 Steuer spart erst einmal kein CO2 Co2 Abgaben verlagern die Abgase - wir k\u00f6nnen nur relativ wenig Energie einsparen ohne unsere Gesellschaft zu zerst\u00f6ren. Wir haben aber alles um 50% weniger \u00d6l, Gas und Kohle zu verbrennen, die dabei diese fehlende Energie kann durch Photovoltaik, Windkraft, Solarthermie in Verbindung mit W\u00e4rmepumpen, Hausbatterien und gro\u00dfen chemischen Batterien an den Stromknoten ersetzt werden. Leider wird der Ausbau von Windkraft und Photovoltaik durch unsere Regierung aktiv behindert. Und genau das ist verlogen und wird wider bessere Wissen gemacht.Es gibt auch schon beliebig skalierbare preisg\u00fcnstig und langlebige Batterien die kann man einfach kaufen in Japan - es sind Redox Flow Batterien (\u00e4hnlich einer umgekehrten Brennstoffzelle) hier zu kaufen:https://www.energy-storage.news/news/sumitomo-seeks-to-bring-redox-flow-systems-to-europe-mena-with-cmi-partners"], ["8.Kaum zu glauben! Der s\u00e4chsische Ministerpr\u00e4sident hat den Knall nicht geh\u00f6rt. Es geht nicht um ein H\u00e4tscheln der SPD, sondern um den Beginn des Umschwungs in allen Teilen der Gesellschaft. Kleinregionales Denken ist da v\u00f6llig fehl am Platz. Konservative sollten eigentlich bewahren, aber das Nichtstun wird alles zerst\u00f6ren, was bew\u00e4hrt werden soll."], ["9.V\u00f6llig daneben Kretschmar biedert sich der AfD an, wenn er von Inl\u00e4nderdiskriminierung spricht. Er hat nicht verstanden, dass es mehr Anstrengung bedarf, um die Heimat zu retten. Und er hat nicht verstanden, dass die Union zwischen FGF und AfD zerrieben wird. Dabei ist er selbst blo\u00df unf\u00e4hig Strukturwandel zu gestalten. Kohle ist kein Rohstoff des 21. Jahrhunderts, und die Union ist zu dumpf, um Zukunft zu gestalten."], ["10.Nicht ganz unrecht Pronzipiell hat er schon recht. Auch angesichts dessen, dass alle anderen L\u00e4nder noch den Atomstrom haben und so noch einen gewaltigen Vorteil. Auf der anderen Seite ist es quasi ausgeschlossen, dass man sich EU weit auf wirksame Regelungen einigen wird. Au\u00dferdem k\u00f6nnen die meisten Sachsen ja in Polen oder Tschechien tanken und von Prag fliegen, somit trifft es die nicht ganz so hart..."], ["11.Ketschmer mal wieder nichts verstanden Ja Herr Kretschmer, da derzeit durchschnittlich 30% unseres Stromes aus Kohlekraftwerken kommen, gleichzeitig aber auch knapp 30% aller(!) klimasch\u00e4dlichen Emissionen Deutschlands bei der Kohleverstromung entstehen m\u00fcssen wir eigentlich sogar noch viel schneller aus der Kohle aussteigen, wenn wir unsere zugesagten Ziele bis 2030 einhalten wollen. 8 der 12 dreckigsten Kraftwerke der EU stehen in Deutschland. Aber die Regierung ist auf Kurs, denn n\u00e4chstes Jahr soll erstmal das neue Kohlekraftwerk Datteln 4 ans Netz gehen; halt Moment, da stimmt was nicht..."], ["12 Ja, die neueste Idee der SPD, um W\u00e4hler zur\u00fcckzugewinnen, besteht darin, auf ihre Stammklientel zu pfeifen und sich von den Gr\u00fcnen und am besten auch noch der Linkspartei m\u00f6glichst ununterscheidbar zu machen. Da m\u00fcssen die Wahlkampfmanager im Willy-Brandt-Haus echt lange nachgedacht haben, um mit dieser brillanten Strategie um die Ecke zu kommen, aber keine Sorge: Wenn diese Leute nicht w\u00fcssten, was sie tun, dann h\u00e4tten sie ihren Job nicht mehr! :-D"], ["13 Die Versorgungssicherheit w\u00e4re nicht einmal gef\u00e4hrdet, wenn man morgen alle Kohlekraftwerke ausstellen w\u00fcrde. Nennt sich europ\u00e4isches Verbundnetz. Aber Wahrheit braucht man von CDU-Politikern ja nicht zu erwarten, sie wollen ja schlie\u00dflich gew\u00e4hlt werden."], ["14 Es gab mal eine Zeit in diesem Land, da hat es sogar eine Koalition von CDU und FDP mal gewagt, umweltsch\u00e4dliche Substanzen (FCKW) einfach zu verbieten. Und die Industrie hat sich einfach gef\u00fcgt.Da wurden keine Anreize geschaffen...Da wurde nicht auf Freiwilligkeit gesetzt...Da wurde nicht von Sozialismus geschwafelt...Da wurde nicht die Freiheit der B\u00fcrger angeblich geopfert...Da wurde nicht so getan, als h\u00e4tte man schon l\u00e4ngst alles getan...Da wurde nicht mit Hinweis auf die Wirtschaft alles verhindert...Statt dessen hat man sich wissenschaftliche Untersuchungen angeh\u00f6rt, sie zur Kenntnis genommen und entsprechend gehandelt...Manchmal kann ich die Leute verstehen, die die Zeit zur\u00fcckdrehen und wieder in den 80ern leben wollen."], ["15 Die SPD sollte lieber heute als morgen den historischen Fehler korrigieren und die GROKO verlassen, warum auch immer!Jeder Tag l\u00e4nger schw\u00e4cht die SPD weiter."], ["16.Prinzipiell hat er ja nicht unrecht. Ein deutscher Alleingang bringt nicht viel, nicht mal Europa kann die Welt alleine retten. Die Politik w\u00e4re daher gefordert, weltweite Standards zu schaffen. Zertifikathandel ist siucher nicht die L\u00f6sung, im Gegenteil, es verringert die Anreize. Nur weil andere (arme) L\u00e4nder  gar nicht die M\u00f6glichkeit haben, soviel CO2 auszusto\u00dfen, wie sie \"d\u00fcrften\", kann es nicht sein, dass wir ihnen dieses Recht dann \"abkaufen\" k\u00f6nnen und uns selbst auf die Schultern klopfen.Das Problem ist, dass die Gr\u00f6\u00dfenordnung nicht erkannt oder ignoriert wird. Beispielsweise macht der CO2-Aussto\u00df aller PKWs weltweit nur einen minimal kleinen Bruchteil am Gesamtproblem aus. Es m\u00fcssten die \"Gro\u00dfverursacher\" angepackt werden, aber durch den Lobbyismus ist das unbequem. Da ist es leichter, die Verantwortung dem kleinen Verbraucher zuzuschieben..."], ["17 Warum ist es f\u00fcr Politiker eigentlich so schwierig, sich Fakten anzusehen, Experten dazu anzuh\u00f6ren und sich dann so zu entscheiden, wie es am wahrscheinlichsten sinnvoll ist. Alle seri\u00f6sen Wissenschaftler, die nicht mit finanziellen Interessen von Erd\u00f6l-, Kohle- und Stromindustrie verkn\u00fcpft sind, sagen, dass wir dringend aufh\u00f6ren m\u00fcssen, fossile Energietr\u00e4ger zu verbrennen. Nach dem Klimaschutzpaket der Bundesregierung war die Antwort der Fachleute: Die Richtung stimmt, aber unsere Berechnungen sagen deutlich, dass das zu langsam ist. Bitte \u00fcberarbeiten. Leute wie Herr Kretschmer sind anscheindend v\u00f6llig unf\u00e4hig, Fakten zur Kenntnis zu nehmen."], ["18.Die Vorschl\u00e4ge von Herrn Kretschmer die Klimaziele anders zu   erreichen sind durchaus diskussionsw\u00fcrdig. Es gibt schlie\u00dflich nicht nur einen Weg und die Fachexpertise von Herrn Kretschmer ist nicht zu vernachl\u00e4ssigen. Nach 30 Jahren CDU-F\u00fchrung ist Sachsen Vorreiter beim Klimaschutz und hat durch langfristige Planung seit den 90iger Jahren - wo andere Bundesl\u00e4nder noch gar nichts unternommen haben - die richtigen Weichen gestellt. Das zahlt sich nun aus und Herr Kretschmer kann die s\u00e4chsischen Errungenschaften dem Bund gerne vorstellen. Oder ... Moment mal ... ach er hat gar keine Vorschl\u00e4ge? Und Sachsen als Braunkohleland hinkt hinterher beim Klimaschutz? Und die CDU-Regierung in Sachsen hat alle bisherigen Erkenntnisse seit Jahrzehnten ignoriert? Nagut, wenn der Mann gar keine Ahnung hat und damit nur die Vers\u00e4umnisse seiner Partei relativieren m\u00f6chte wenn es jetzt mehr Einsatz erfordert als es vor 30 Jahren gewesen w\u00e4re... ja dann soll er einfach seine Klappe halten wenn Fachleute reden."], ["19.AfD Positionen in der ostdeutschen CDU sind ja nicht verwunderlich. Schlie\u00dflich ist man dort harter Konkurrenz um die W\u00e4hlerschaft auf dem rechtem Fl\u00fcgel ausgesetzt.Vermutlich wird Herr Kretschmer auch bald den Klimawandel leugnen, aber den Skiurlaub mangels Schnee im Erzgebirge  nat\u00fcrlich staatlich subventioniert \u00fcber billiges Kerosin nach S\u00fcdamerika fliegen und im Sommer nach Norwegen an den Strand fahren, sich dort aber \u00fcber die angeschwemmten Robbenkadaver beschweren.Eine Einigung auf europ\u00e4ischer Ebene mit Orban (Klawamdelleugner) und Kaczyinski (Polen setzt f\u00fcr den Fortschritt volll auf Kohle) f\u00fcr ein Ma\u00dfmahmenpaket wird es nicht geben. Das wei\u00df auch Herr Kretschmer. Was er fordert, ist demnach ein Ausstieg aus den Ma\u00dfnahmen gegen den Klimawandel, statt dass das technologisch und wirtschaftlich f\u00fchrende EU-Land mit gutem Beispiel vorangeht und die Machbarkeit zeigt.\u00dcbrkgens wird der Vorsprung in Sachen Zukunftatechnologie durch die.Umsetzung der Ma\u00dfnahmen gegen den Klimawandel erhalten bleiben.und somit langfristig Arbeitspl\u00e4tze umd den Wirtschaftsstandort sicherm. Was uns verloren gehen wird, werden r\u00f6hrende Sportwagen und Motorr\u00e4der.mit Verbrennungsmotor, Lichthupenkampfdr\u00e4ngler auf der linken Autobahnspur (wegen Ineffizienz  des Fahrstils mit E-Autos) und eine Menge Verkehrstoter sein...Alles nichts betrauernswert."], ["20 Ich kann dieses ganze Gewimmer der ideenlosen Politclique nicht mehr h\u00f6ren. Man muss Klimaschutz nicht als Kostenfaktor, sondern als gro\u00dfe Chance begreifen, als Innovationsmotor, als Bildungs-, Forschungs- und Wirtschaftsanreiz. Dann tragen sich nicht nur die Kosten selbst, sondern dann profitiert man auch wirtschaftlich davon. Wir brauchen wieder mehr Macher in Politik und Wirtschaft und weniger Memmen."], ["21.Das ist zugespitzt formuliert, inhaltlich passt es aber. Diese ganzen Ma\u00dfnahmen kosten die Steuerzahler Geld und werden weltweit gesehen nichts bringen. Die Bundesregierung wird von den Klimapanikern angetrieben agiert konzeptionslos, weil sie sich verpflichtet hat, irgendwelche Grenzwerte einzuhalten, die international gesehen die wichtigsten Verursacher nicht intetessieren. Warum wird der \u00d6PNV nicht massiv ausgebaut und gerade, in den l\u00e4ndlichen Bereichen? M\u00fcssen wir uns alle jeden Morgen ins Auto setzen und viele km ins B\u00fcro fahren, oder kann man Arbeit auch anders organisieren? Welche F\u00f6rderprogramme gibt es zur Ansiedlung auch gr\u00f6\u00dferer Firmen im l\u00e4ndlichen Bereich? Warum dauern Genehmigungsverfahren f\u00fcr Windkraftanlagen so lange, und mu\u00df da wirklich jeder mitreden k\u00f6nnen, der heute dabei ist? Neue Steuern oder das Anheben bestehender ist nat\u00fcrlich einfacher. Endlich ein CDU Politiker, der den Mund aufmacht."], ["22.Nein, er hat wirklich nichts verstanden! Wieder einer, der versucht, die AFD mit ihrer Plumpheit und Ignoranz wissenschaftlicher Fakten rechts zu \u00fcberholen. Das hat der Seehofer in Bayern mit der Migrationspolitik versucht, und hat dem plumpen Original die stumpfe W\u00e4hlerschaft zugetrieben. Viel Spass bei der n\u00e4chsten Wahl in Sachsen Herr Kretschmer! Nur weiter so. Es braucht keinen Rezo mehr, die CDU besorgt sich selbst ihren Untergang. Alternative: Hirn einschalten!"], ["23.willkommen  bei der zukunftsf\u00e4higen , innovativen parteider CDU.danke herr kretschmer, f\u00fcr ihre ausf\u00fchrungen,die die menschheit wirklich weiterbringen.wirklich erfreulich, solche politker, die auch an die nachfolgenden generationen denken."], ["24.Hat Herr Kretschmer die aktuellen Klimawarnungen nicht mitbekommen? Das mit dem Kohleausstieg bzw. der drastischen CO2-Reduzierung wird auch Herr Kretschmer mit Sicherheit dann beantworten k\u00f6nnen, wenn die ersten verheerenden Wirbelst\u00fcrme und Tornados auch Sachsen \u00fcberzogen haben,  von monatelanger Trockenheit, nur kurz unterbrochen durch sintflutartige Regenf\u00e4llen in k\u00fcrzester Zeit gar nicht erst zu reden und das verheerende Elbehochwasser vor einigen Jahren wird dagegen nur ein kleines B\u00e4chlein gewesen sein, dann sollte man Herrn Kremtschmer nochmal darauf ansprechen, der offenkundig noch gar nicht mitbekommen hat, was zahlreiche Wissenschaftler aus fast allen L\u00e4ndern dieser Erde den Damen und Herren Politiker in aller Deutlichkeit gerade mitgeteilt haben, Stichwort Klimanotstand, denn es ist nicht f\u00fcnf vor Zw\u00f6lf, sondern bereits viertel nach Zw\u00f6lf, die Wetter-Katastrophen kommen und sie k\u00f6nnen nur noch abgemildert werden, von verhindern redet schon lange keiner mehr, au\u00dfer den beratungs- und lernresistenten Politikerdarstellern, die offenkundig immer noch der Meinung sind, wenn man den Klimawandel und seine f\u00fcr die Menschen verheerenden Auswirkungen nicht zur Kenntnis nimmt, dann gibt es auch keinen."], ["25.Das Klimaschutzpaket ist fragw\u00fcrdig und unausgegoren. Dem Klima wird es ziemlich egal sein, ob der Staat nun mehr Steuern erhebt. Das heisst, diese Initiative wird verpuffen, wie vieles andere an Aktionismus auch.Da ist das Programm der Dresdener, massiv B\u00e4ume zu pflanzen, schon mehr.Wohltuend ist die Einleitung des Artikels: \"Wissenschaftler halten ... f\u00fcr unzureichend ...\" Oft wird noch anders argumentiert, z. B. die \"Wissenschaft ist sich nahezu einig, dass ...\" Letzteres passt leider nicht zur Realit\u00e4t."], ["26.Gut erkannt Die CDU und CSU sind auch nur der legale Arm von rechts.Wenn man den Aufruf der 11.000 Wissenschaftler vernommen hat und dann dieses Gerede h\u00f6rt, dann denkt man, da brennt das Haus schon lichterloh und er ruft: es ist nur etwas frisches Holz in den Ofen geworfen worden.Leider ist nicht nur die Union zu dumpf, die Zukunft zu retten. Das ist das Schlimme an der Botschaft!"], ["27.Wir k\u00f6nnen auch einen Eimer Wasser in den Rhein kippen wenn er mal wieder hitzebedingt Niedrigwasser hat.Nur - es wird nichts bringen! Nur um egoistische Ziele der Regierung Merkel zu verfolgen macht sich das Land nebst Wirtschaft selbst kaputt. Andere setzen jetzt dort an, wo wir in den 80ern waren. Ja, sie profitieren von unseren Erfahrungen. Unentgeltlich! Was haben wir davon wenn wir weiter mit viel Aufwand weit voraus laufen m\u00fcssen, statt einfach einen gewissen nicht zu gro\u00dfen Vorsprung halten.Warum werden in allen Darstellungen die erreichten Leistungen der BRD vor 1990 immer ausgeblendet? Warum z\u00e4hlt der riesen schritt an R\u00fcckgang der Umweltverschmutzung nach der Wende nicht mit? In Polen etc. aber schon?Warum werden russische W\u00e4lder als CO2 reduzierend angerechnet, deutsche aber nicht?"], ["28.Was f\u00fcr ein gruseliger Beitrag, an dem nicht das Schlimmste ist, dass der Herr Ministerpr\u00e4sident nicht den blassesten Schimmer hat, was man unter einer Inl\u00e4nderdiskriminierung versteht."], ["29 Ich bin Wessi (West-Berlin/Bodensee) und empfinde Sonderw\u00fcnsche aus Sachsen zunehmend als Diskriminierung. K\u00f6nnen wir diesen Freistaat nicht einfach in die staatliche  Unabh\u00e4ngigkeit entlassen? Asterix hatte doch auch sein eigenes Land."], ["30.Daumen hoch Bester Kommentar zu diesem Thema seit langem."], ["31.Sie haben recht, aber Auch in den 80ern gab es diese uns\u00e4gliche Gequatsche: Einf\u00fchrung Katalysator, Rauchgasentschwefelung, der Untergang des (industrialisierten) Abendlands war quasi fest vereinbart.Und herrlich die Mythenbildung 40 Jahre sp\u00e4ter: \"Waldsterben, hats doch  nie gegeben\".Man braucht einfach Geduld."], ["32.Inl\u00e4nder-Diskriminierung! Einen besseren Stichwortgeber als diesen Herrn mit der ziemlich langen Leitung k\u00f6nnte sich die AfD nicht w\u00fcnschen . . ."], ["33.Ist so'ne Sache mit dem Denken Wenn mein Nachbar nix fuer die Umwelt tut, warum sollte ich dann? Das uebliche Argument der Zu-Kurz-Denkenden, die das ja meistens auch nur zum (kurzfristigen - denn weiter koennen sie ja nicht) \"Wohl\" der Buerger machen..."], ["34.versteh seine Argumente nicht \"Ich empfinde das Klimapaket an vielen Stellen als Inl\u00e4nder-Diskriminierung\", sagte der CDU-Politiker den Zeitungen der Funke Mediengruppe. \"Wir sollten uns an den europ\u00e4ischen Rahmen halten und in Deutschland keine zus\u00e4tzliche Regulierung schaffen.\" Yo, da kann man ja zustimmen, nur das DE eben seine Verpflichtungen nicht einh\u00e4lt, alle anderen europ\u00e4ischen  L\u00e4nder aber schon. Also was nun?"], ["35.Kretschmer auf dem Weg zur Koalition mit der AFD Der n\u00e4chste CDU Politiker auf dem Weg zur AFD. Nach diesen Aussagen m\u00fcssten die Gr\u00fcnen in Sachsen die Koalitionsverhandlungen mit Herrn Kretschmer sofort beenden. Die SPD wird sich ohnehin wieder der CDU unterordnen. Da werden doch schon wieder Allianzen zwischen CDU und AFD angetestet."], ["36 Und was tun wir, bis das erledigt ist???Sie spielen das \"Huhn-oder-Ei\"-Spiel, was mur zum Aufschub konkreter Handlungen f\u00fchrt. Es muss jetzt gehandelt werden. Wenn es L\u00e4nder, Organisationen oder Personen gibt, die dazu noch nicht bereit sind, dann muss man ohne sie anfangen. Der Anfang ist vielleicht holprig und nicht ausreichend, aber ohne den Anfang f\u00e4ngt man nie an!"], ["37.Wir brauchen die direkte Demokratie Die \u00c4u\u00dferungen von Herrn Kretschmer verwundern doch sehr. Sie zeigen einmal mehr, dass die Regierenden aus welchen Gr\u00fcnden auch immer nicht bereit sind, die f\u00fcr den Menschen und seine Umwelt erforderlichen und wirksamen Entscheidungen zu treffen. Die B\u00fcrger m\u00fcssten M\u00f6glichkeiten haben, politische Entscheidungen, die sie nicht f\u00fcr richtig halten, korrigieren zu k\u00f6nnen. Im Internet finden sich die Argumente, die f\u00fcr die Einf\u00fchrung von Instrumenten  der direkten Demokratie sprechen. Brexit ist kein Hinderungsgrund!"], ["38 Kretschmer \u00fcbt sich wieder mal im AfD-Sprech."], ["39.So klingt jemand dem die AfD im Nacken sitzt. Ob man sich da doch noch eine Hintert\u00fcr f\u00fcr eine Koalition offen halten m\u00f6chte?"], ["40.ahso? Meines Wissens geht der CO2 R\u00fcckgang in DE sehr wesentlich auf die Reduzierung direkt nach 1990 zur\u00fcck, da hat die Bundesregierung damals drauf geachtet. Das waren etwa 25%. Um so l\u00e4cherlicher ist es, nicht mal weitere 15% zu erreichen (gemessen am Niveau vo 1990).Also, was war genau Ihr Argument?"], ["41.Inl\u00e4nder-Diskriminierung? Das h\u00f6rt sich f\u00fcr mich nach AfD-Sprache an. Oder ist da was dran, dass Sachsen die Opferrolle lieben? Deutschland setzt als eine der gr\u00f6\u00dften Exportnationen mit der vermutlich h\u00f6chsten SUV-Dichte der Welt mit Sicherheit pro Kopf mehr CO2 frei als die meisten anderen europ\u00e4ischen L\u00e4nder. Von einer Diskriminierung zu reden, wenn diese Menge reduziert werden soll, ist eine Verdrehung der Tatsachen. Es entt\u00e4uscht mich, dass es in der CDU f\u00fchrende Politiker gibt, die dem Klimaschutz noch immer nicht die notwendige Bedeutung geben wollen."], ["42.AfD Positionen wenn schon keine Koalition mit der AfD, dann wenigstens ihre verr\u00fcckten Positionen \u00fcbernehmen. Das ist typisch CDU, aus der ja auch etliche AfD Politiker kommen. Der Rechtsdruck der CDU ist unausweichlich."], ["43.\"Inl\u00e4nder-Diskriminierung\" ist AFD Neusprech Ansonsten kann ich Hans_Suppengr\u00fcn nur vollstens zustimmen."], ["44 Was ist das denn f\u00fcr eine beh\u00e4mmerte Argumentation? Wir d\u00fcrfen keine strengeren Gesetze haben als andere europ\u00e4ische L\u00e4nder? Dann k\u00f6nnen wir ja auch das liberale spanische Baurecht einf\u00fchren, da darf n\u00e4mlich jeder so bauen wie er lustig ist. Oder das \u00f6sterreichische Waffenrecht und jeder hat dann ein Sturmgewehr unterm Bett. Wie kann man solche Politiker \u00fcberhaupt noch ernst nehmen???"], ["45 Selten so einen Quatsch gelesen ...Steuern diskriminieren mich auch ...ich beschwere mich aber nicht da das in Ordnung geht ich lebe ja hier"], ["46.Deutschland auch umweltpolitisch Vorreiter Wenn wir Deutsche schon wirtschaftlich stark sind, sollten wir auch umweltpolitische Vorreiter sein - und nicht umgekehrt, wie etwa die USA.Das geh\u00f6rt einfach zusammen."], ["47.Es geht um die Belastung Angesichts der Tatsache das Deutschland bei der steuerlichen Belastung schon Weltspitze ist, muss auch die Frage nach der Finanzierbarkeit gestellt werden. Ein vorheriger Schreiber erw\u00e4hnte, dass der CO2 Zertifikate Handel in der EU ein Feigenblatt ist und keine Verringerung des CO2 Ausstoss bewirkt hat. Das ligitimiert die Regierung dann einen inl\u00e4ndischen Handel durchzubringen um endlich das Weltklima zu retten. Klimaschautz ist auch eine EU Aufgabe, wenn eine Belastung statt findet dann bitte f\u00fcr alle EU B\u00fcrger. Herr Kretschmer Sie sprechen mir aus der Seele."], ["48 Doch genau das hat er verstanden. Er hat verstanden, dass es nichts bringt wenn sich Deutschland st\u00e4rker belastet bei den Klimaschutzbem\u00fchungen als der Rest der EU, dem Klima wird das egal sein, davon l\u00e4sst sich keine \"Heimat retten\". Wenn dann muss die gesamte EU mitziehen. Und auch das \u00e4ndert im \u00dcbrigen nicht viel, denn die EU ist auch gerade mal f\u00fcr 9 % des CO2 ausstosses verantwortlich, also z.B. weniger als die USA."], ["49.Peinlich Man sch\u00e4mt sich, Sachse zu sein."], ["50.Schwachsinn Herr Kretschmar versucht sich bei AfD W\u00e4hlern anzubiedern. Peinlich und zum Scheitern verurteilt."], ["51 Wenn mein Nachbar nichts tut. Es sind Milliarden von Nachbarn. Wie war das mit dem Tropfen Wasser in der W\u00fcste. Das Klima werden wir nur gemeinsam retten und nicht Deutschland allein, soweit hat Kretschmer recht. Hoffentlich folgen uns alle L\u00e4nder dieser Welt. Vermutlich bleibt es bei der Hoffnung. W\u00e4hrend weltweit W\u00e4lder durch Feuer vernichtet, 1500 neu Kohlekraftwerke gebaut werden, die USA sich aus dem Klimaabkommen verabschiedet hat, m\u00f6chte Deutschland wie immer Vorreiter und die Welt retten."], ["52.Woher kommt der Strom In eineem Punkt hat Kretschmer recht: Woher kommt der Strom, wenn wir alle Kohlekraftwerke abschalten? Bauem wir dann neue AKW's? Die sind ja \"CO2-Neutral\". Oder hat unsere regierung hierzu irgendeinen Plan?"], ["53.Wer solche Politiker*Innen hat muss sich um die Zukunft der Menschheit keine Sorgen (mehr) machen: es gibt n\u00e4mlich keine (mehr). Ich bin sehr froh keine Kinder zu haben."], ["54 >\"Und muss der Kohleausstieg wirklich so schnell erfolgen, dass wir die Versorgungssicherheit gef\u00e4hrden?\"<Ich stamme aus dem Ruhrpott. Da ist der \"Strukturwandel\" so schnell erfolgt, da\u00df heute ganze Landstriche dumm rumstehen und mit dem Finger in der Nase bohren, weil es sonst nichts gibt. Aber Hauptsache, immer sch\u00f6n die Kohle subventioniert.Man k\u00f6nnte eventuell zur Kenntnis nehmen, Herr Kretschmer, da\u00df wir mit dem Ende der Braunkohle schon drei\u00dfig Jahre hinterherhinken. W\u00fcrde ich diesen Mist als Privatmann verbrennen, st\u00fcnde nach einer Stunde das Ordnungsamt vor der T\u00fcr.Man k\u00f6nnte auch wissen, da\u00df in Deutschland 46 Milliarden Euro in die Subvention von Kohle, \u00d6l, und Gas flie\u00dfen. J\u00e4hrlich. Damit h\u00e4tte man sogar manchem Ministerpr\u00e4sidenten einen Realit\u00e4tskurs finanzieren k\u00f6nnen."], ["55.Zu Recht kritisiert Kretzschmar das Klimapaket der Bundesregierung. Nur ein gemeinsames europ\u00e4isches Handeln, besser noch das gemeinsame Handeln der G20 und wichtiger Schwellenl\u00e4nder wie China und Indien, bringt eine signifikante Einsparung von C02. Nationale Alleing\u00e4nge sind zwar eine Beruhigungspille f\u00fcrs Volk und f\u00fcr die Freitags-Jugend, aber bringen weltweit keine Einsparung, sondern im schlimmsten Falle eine Erh\u00f6hung der C02-Emissionen. Es ist doch sinnvoller Entwicklungsl\u00e4nder beim Bau umweltfreundlicherer Kaohlekraftwerke zu unterst\u00fctzen und damit wirkliche Dreckschleudern zu ersetzen. Es ist undurchdachte Symbolpolitik, das sauberste Kohlekraftwerk in Deutschland nicht ans Netz zu nehmen. Wo wir bei Symbolpolitik sind, ist es f\u00fcr mich unverst\u00e4ndlich nicht \u00fcber Kernkraftwerke des neuesten Typs nachzudenken, obwohl bei diesen neuem Typ viele Probleme der Sicherheit und des Atomm\u00fclls gut gel\u00f6st sind."], ["56 Die USA SIND der Vorreiter bei der Reduktion von CO2. Wir hingegen sind ganz weit hinten. Das ist eben der Unterschied. Hier wird viel geredet und nichts getan. Da wird gehandelt."], ["57.der Mann Pragmatiker Kretschmer kann vielleicht einfach nur Rechnen. ich bin  \u00fcbrigens Bayer und interessiere mich sehr f\u00fcr Umweltschutz. Aber leider vermisse ich bei unserer Regierung jegliche Kompetenz hierzu."], ["58 Diese Steuer wurde nicht eingef\u00fchrt, um tats\u00e4chlich etwas zu ver\u00e4ndern. Das d\u00fcrfen Sie nicht vergessen.Das ganze Klimapaket...Klimap\u00e4ckchen?...also, diese ganze Klimapostwurfsendung der besten Regierung aller Zeiten taugt f\u00fcr nichts.Das in der EU der Zertifikatehandel seit f\u00fcnfzehn Jahren nicht bringt, hat die CxU ja auch nicht dran gehindert, dieses tolle Werkzeug weiter zu benutzen."], ["59 Also wenn es um SUV Dichte geht, da d\u00fcrften die USA immernoch weit vorne liegen."], ["60.Gruselige Desorientierung Wieso wir? Wieso ich? Lieber sp\u00e4ter! Lieber weniger! Mehr ist es eigentlich nicht was Kretschmer da vertritt. Aber selbstverst\u00e4ndlich darf man sich selber in die Pflicht nehmen. Das nennt sich Verantwortungsbewusstsein. Sowohl die Politiker als auch die B\u00fcrger sollten wirklich endlich mal an die nachfolgenden Generationen denken. Und sprachlich ist die \"Inl\u00e4nder- Diskriminierung\" schon AFD pur. Die normale Bezeichnung f\u00fcr \"Inl\u00e4nder- Diskriminierung\" lautet \u00fcbrigens Demokratie. Regeln machen f\u00fcr sich selber, auch wenn sie nicht allen gefallen und auch wenn man andere L\u00e4nder nicht zwingen kann dasselbe zu tun, das ist Demokratie. Es ist wirklich traurig, wie ein deutscher Ministerpr\u00e4sident derartig desorientiert im Wind flattert."], ["61.Einer der Bremser Nichts machen, weiter in die Zukunft verschieben, ist doch halb so schlimm. Wir machen einfach weiter wie immer. Sonst noch etwas Herr Kretschmer?"], ["62.Sp\u00e4tz\u00fcnder Herr Kretschmer, warum haben Sie Ihre Bedenken denn nicht schon fr\u00fcher vorgebracht? Wollen Sie die AfD hier rechts \u00fcberholen? Sachsen kann ja aus dem Pariser Abkommen austreten. Echt t\u00f6fte!"], ["63.Die Zerst\u00f6rung der CDU  geht hoffentlich schneller voran, und Herr Kretschmar ist da \"auf einem guten Weg, wie es Frau Merkel so gerne formuliert, als es der Klimawandel tut.Ab jetzt nur noch Gr\u00fcn, was anderes w\u00e4re dem Land und der Welt gegen\u00fcber unverantwortlich."], ["64.Herr Kretschmer Langsam d\u00e4mmert es einigen in der CDU, dass die GroKo auf dem falschen Weg ist, wenn sie der ehemaligen Volkspartei SPD zu viele \"W\u00fcnsche\" erf\u00fcllt. Eine sinnvolle Umweltpolitik, den Begriff Klimapolitik halte ich f\u00fcr ideologisch, orientiert sich an dem technisch-wirtschaftlichen Machbaren und nicht an dem Wunschdenken von gr\u00fcnen Klimasch\u00fctzern ohne Bezug zur Realit\u00e4t."], ["65.richtig ist das nationale Alleing\u00e4nge wenig bringen.Wenn schmutzige Jobs von Deutschland z.B: nach Polen verlagert werden, dann ist dem Klima auch nicht geholfen."], ["66 Wie ist das eigentlich, k\u00f6nnen andere Politiker jetzt eigentlich Kretschmer wegen Rufsch\u00e4digung verklagen? Ernsthaft, so ein Interview ist f\u00fcr den Ruf des gesamten Berufsstandes eine Katastrophe. \"Inl\u00e4nderdiskriminierung\", ROTFLMAO ...."], ["67.Der Kretschmar glaubt nicht an einen menschengemachten Klimawandel. Politiker, der er nun mal ist, wird er das so nat\u00fcrlich nicht sagen. Ich habe schon einige Diskussionsrunden gesehen, wo er sich in dem Thema als absoluter Laie geoutet hat, der nicht im Ansatz verstanden hat, um was es eigentlich geht. Der h\u00e4ngt gedanklich etwa 20 Jahre zur\u00fcck, weswegen er auch keine Antworten auf die dringenden Fragen der heutigen Zeit hat."], ["68 Ein Provinzf\u00fcrst beweist, das er nur ein Provinzf\u00fcrst ist. Stimmenfang am rechten Rand."], ["69.Sehr seltsames Denken! Das Klimasch\u00e4chtelchen (ein Paket ist es ja wahrlich nicht) der Bundesregierung bleibt weit hinter dem zur\u00fcck, was andere EU-Staaten leisten. Vor allem bleibt es aber sehr, sehr weit hinter dem zur\u00fcck, was n\u00f6tig w\u00e4re! Ob jede Ma\u00dfnahme sinnvoll und sozial ausgewogen ist, bezweifle ich auch. Aber wer etwas streichen will, sollte fairerweise etwas wirksameres vorschlagen, denn dass wir die CO2-Emission drastisch senken m\u00fcssen, ist ein unausweichlicher Fakt! Die CO2-Zertifikate auf EU-Ebene sind jedenfalls (fast) v\u00f6llig wirkungslos, weil viel zu billig, viel zu b\u00fcrokratisch und kaum kontrollierbar. Und der Kohleausstieg erfolgt ganz bestimmt nicht zu fr\u00fch, sondern eher um 10 Jahre zu sp\u00e4t. Mit einer volkswirtschaftlich sowieso dringend n\u00f6tigen Investitionsoffensive und vereinfachten Planungsverfahren k\u00f6nnte man das auch ohne Gef\u00e4hrdung der Versorgungssicherheit hinbekommen."], ["70.Extra schmutzige Braunkohle  wird in Europa nur von sehr wenigen L\u00e4ndern verstromt, im gro\u00dfen Stil wohl nur von einem ..."], ["71.Nokia Wer nicht mit der Zeit geht geht mit der Zeit. Nokia meinte auch sie bauen die besten Telefone und - Smartphones braucht niemand. Wir m\u00fcssen die Zeichen der Zeit erkennen und umsteuern sonst sind die Chinesen und Amis (TESLA) uns meilenweit voraus und unsere Arbeitspl\u00e4tze weg. Pferdekutschen f\u00e4hrt heute auch keiner mehr - oder wann haben Sie im Stau einen 4 Sp\u00e4nner gesehen? Verhinderungspolitik wie bei Windkraft und Solrparks gef\u00e4hrden unsere Zukunft und sch\u00e4digen die Umwelt. Alternativen zu entwickeln und davon die Bev\u00f6lkerung zu begeistern das bedeutet M\u00fche und Arbeit - da ist es wesentlich einfacher zu jammern und vermeindliche Besitzst\u00e4nde zu verteidigen."], ["72.Kretschmer? Wer ist Kretschmer? Das ist auch so ein ewig gestriger CDUler, der mal wieder in der Presse vorkommen will. Die CDU ist zu einer Blockierpartei f\u00fcr alles geworden, was mal gr\u00f6\u00dfere Schritte initiieren w\u00fcrde, um auf vielen Gebieten endlich einmal einen gro\u00dfen Schritt vorw\u00e4rts zu kommen! Wenn in 5 Jahren China uns mit Elektroautos zu bezahlbaren Preisen \u00fcberschwemmt, so wie sie es bereits mit Solarmodulen getan haben, dann ist es zu sp\u00e4t, um da als gro\u00dfer Player mitmischen zu wollen. Weiterhin Kohle abzubauen und den Abbau noch zu subventionieren ist weder eine Zukunftsvision, noch bringt es dem Land etwas f\u00fcr die Zukunft. Die CDU verschl\u00e4ft mit ihrer Bloackadehaltung seit 10 Jahren den Fortschritt und mit solchen Gestalten wie Kretschmer & Co ist eben kein Staat zu machen."], ["73 Das gleiche gilt f\u00fcr Plastikt\u00fcten und Verpackungen.Da ist auch die EU Kommission gefragt. Den Kr\u00fcmmungsgrad von Gurken zu bestimmen ging ja auch, obwohl l\u00e4cherlich. Einfach Plastikt\u00fcten verbannen aus den M\u00e4rkten, dann sollen sich die Ignoranten die Tomaten eben in die Hosentasche stecken. Jutebeutel oder K\u00f6rbe sind ja uncool."], ["74.recht hat er Wenn Klimaschutzma\u00dfnahmen dann mindestens auf EU Ebene Ziel m\u00fcssen weltweite Regeln sein. Nationale Alleing\u00e4nge sind sch\u00e4dlicher Unfug."], ["75.Was faselt dieser Ministerpr\u00e4sident von Diskriminierung ? Abenteuerlich. Herr Kretschmer sollte den Leuten nun wirklich keinen B\u00e4ren aufbinden. Jedes Land ist definitiv verpflichtet, seine Hausaufgaben zum Klimapakt zu erledigen. Der Kohleausstieg ist mitnichten zu schnell - es gibt eine lange \u00dcbergangsphase bis 2030. Dieser Ministerpr\u00e4sident sollte l\u00e4ngst im Bilde sein, wie der europ\u00e4ische Zertifikatehandel funktioniert. N\u00e4mlich denkbar schlecht bis wirkungslos. Nat\u00fcrlich muss auch national was angeschoben werden. Wie bitte Herr Kretschmer wollen Sie denn sonst die Pariser Klimaziele, die auch unser Land unterschrieben hat, erreichen ? So jedenfalls ganz und gar nicht. Setzen - Note Sechs !"], ["76 So langsam verstehe ich die Bedeutung des \"framing\" so richtig.Kretschmer ist auch lernf\u00e4hig, \"Inl\u00e4nderdiskriminierung\". AFD l\u00e4sst gr\u00fc\u00dfen Naja wiedereinmal Sachsen."], ["77.Huhn-oder-Ei-Spiel, Das klappt dann sicher so gut, wie mit der Energiewende? Da folgt uns auch niemand."], ["78 Es wird keinen Umschwung in allen Teilen der Gesellschaft geben. Der Anteil an altruistischen Freaks die bereit sind, f\u00fcr sinnlose Symbolpolitik (und nichts anderes ist deutscher \"Klimaschutz\" im Alleingang) auf essenzielle Annehmlichkeiten im Leben zu verzichten ist verschwindend gering.Dessen bin ich mir sicher."], ["79.Der s\u00e4chsische Ministerpr\u00e4sident  Michel Kretschmer weist darauf hin, dass Regierungsverantwortung auch Verantwortung f\u00fcr den Zusammenhalt der Gesellschaft bedeutet. Das bedeutet richtigerweise, das es Kompromisse zwischen Klimaschutz und Wirtschaftspolitik geben muss. Der deutsche Wirtschaftsstandort steht in einer globalen und europ\u00e4ischen Konkurrenz. Es ist kein Klimaschutz die heimische Industrie durch \u00fcberzogene Auflagen in andere L\u00e4nder zu vertreiben. Das spart kein Gramm CO2 ein, reduziert durch geringere Steuereinnahmen die Handlungsf\u00e4higkeit des Staates auch in Klimaschutz und belastet einseitig die deutschen Konsumenten. Letztlich ist die Vorstellung von der Vorbildwirkung Deutschlands die Ideologie derjenigen, die mit viel Get\u00f6se nichts erreichen wollen. Der von Michel Kretschmer angemahnte Pragmatismus, das M\u00f6gliche auch m\u00f6glich zu machen, ist auch im Kampf gegen den Klimawandel der bessere Weg."], ["80.Ohne Gegenwehr Verraten Sie einmal, wie man W\u00e4hler der AfD (immerhin etwa ein F\u00fcnftel der Bev\u00f6lkerung, im Osten ein Viertel) in die Mitte zur\u00fcckholen will, ohne sich bei ihnen \"anzubiedern\"? Diese Leute zu meiden wie der Teufel das Weihwasser ist das Konzept der linken Parteien und der Liberalen. Das ist zwar bequem, f\u00fchrt aber dazu, dass man damit hilflos akzeptiert, dass die AfD in Zukunft noch mehr Zulauf hat. Nach einer gestern im \u00d6R-TV ver\u00f6ffentlichen Studie, ist der Klimaschutz inzwischen nach einem kurzen Hoch auf Platz 5 der gr\u00f6\u00dften Probelme der Deutschen abgerutscht. Greifen erst einmal die Preiserh\u00f6hungen sp\u00fcrbar, werden die Ma\u00dfnahmen f\u00fcr den Klimaschutz selber zu einem Hauptproblem der Deutschen."], ["81.Der Deutsche Verzicht bringt gar nichts f\u00fcrs Klima Das hier sind valide Zahlen:Seit 1990 hat in Deutschland der CO2-Aussto\u00df von 1,2 auf 0,9 Gigatonnen abgenommen.In derselben Zeit hat weltweit der CO2-Aussto\u00df von 22 auf 33 Gigatonnen zugenommen.Deutschland wird die Welt nicht retten k\u00f6nnen.Nicht mal die EU.China, USA, Indien, Russland und auch Brasilien k\u00f6nnen es."], ["82.D\u00fcmpeln zwei Anzugtr\u00e4ger in Rettungsringen im Meer. Sagt einer zum Anderen: Wenigstens konnten wir die Arbeitspl\u00e4tze solange wie m\u00f6glich erhalten."], ["83.Veraltetes Denken Dieses Beharren auf veralteten Vorstellungen ist es doch, wodurch Deutschland in den letzten Jahren so langsam peu \u00e1 peu abgeh\u00e4ngt wird.Kohlekraftwerke, Verbrennungsmotoren usw. das sind doch Dinge aus dem zwanzigsten Jahrhundert. Wir m\u00fcssen endlich im 21. Jahrhundert ankommen und uns zum Vorreiter bei der Entwicklung neuer, moderner Technologien machen. Windkraft, Solarenergie, meinetwegen sogar Kernfusion sofern es gelingt, da ohne Gefahr f\u00fcr die Bev\u00f6lkerung und ohne strahlenden Abfall zu arbeiten, neue Antriebe f\u00fcr PKW und LKW, Elektrofahrzeuge, Wasserstoffautos, intgelligente Verkehrsplanung, neue Konzepte f\u00fcr Bahnen und Busse, moderne G\u00fctertransportsysteme.Es gibt Bet\u00e4tigungsfelder ohne Ende. Und wir haben hier in Deutschland sicher gen\u00fcgend Wissenschaftler und Ingenieure mit der n\u00f6tigen Kreativit\u00e4t und dem erforderlichen Sachverstand.Das ist der Weg, den Deutschland konsequent beschreiten sollte. Wir m\u00fcssen aufpassen, dass uns nicht, wie z.B. bei der Computertechnologie oder auch bei der Fertigung von Solarzellen L\u00e4nder wie China, Japan, USA und S\u00fcdkorea den Rang ablaufen.Weiter auf dem Althergebrachten zu verharren, wie es Kretschmer fordert, ist da total kontraproduktiv und der absolut falsche Schritt.Bald beginnt das jahr 2020 und nicht 1980. Begreift das doch endlich mal!"], ["84.Ich verstehe nicht! Deutschland ist weltweit f\u00fchrende Nation,die seit 200 Jahren mit ihrer Industrie und dem unglaublichen Wachstum an Produktion, Menschen, Abfall und Giften die Erde zu vernichten droht.Und da wollen Sie, dass die anderen L\u00e4nder folgen?Puh, das ist heftig!"], ["85.Cdu Was hat Herr Kretschmer mit der SPD zu tun?Der ist in der  CDU!Meine G\u00fcte."], ["86.So ist es - leider Kretschmer hat mit seiner Inl\u00e4nder-Diskriminierung jedenfalls den Bock abgeschossen. Und sich selbst keinen Gefallen getan. Ich denke, das d\u00fcrfte ziemlich fatale Konsequenzen haben auf seine Regierungsbildung. Wenn man solch abenteuerliche Vorst\u00f6\u00dfe auf Bundesebene dann auch noch unkommentiert stehen l\u00e4sst, d\u00fcrfte die CDU bei kommenden Neuwahlen dann g\u00e4nzlich ohne Partner dastehen. Regieren ade ! AfD und FDP - kann man sowieso vergessen. Kein Thema. Und mit Gr\u00fcnen, SPD und Linken g\u00e4be es keinerlei Schnittmengen mehr. Ihr von der CDU grabt euch doch selbst das Wasser ab !"], ["87.Politiker zur\u00fcck auf die Schulbank! Wenn man sich t\u00e4glich in den Zeitungen anschaut, was unsere gew\u00e4hlten Politiker f\u00fcr einen ma\u00dflosen Unsinn verzapfen, m\u00f6chte man sie direkt noch einmal auf die Schulbank schicken, denn wie sich gezeigt hat, kennen sich unsere Sch\u00fcler weit besser aus, was den Klimawandel betrifft, als unsere hochbezahlten Regierenden. Deshalb meine Forderung: Klimaexperten an die Macht und Politiker zur\u00fcck in die Schule, bis sie gelernt haben, warum wir jetzt sofort handeln m\u00fcssen und alle Verz\u00f6gerungstaktiken die Menschheit in den Abgrund bef\u00f6rdern werden. Eigentlich ist es doch nicht so kompliziert, deshalb frage ich mich, warum sich von Frau Merkel bis Herrn Kretschmer alle wegducken und kleine Nichtse als den gro\u00dfen Wurf feiern. So viel Angst vor dem W\u00e4hler? Na, dann sollten wir es ihnen aber bei der n\u00e4chsten Wahl zeigen, was die Stunde geschlagen hat!"], ["88 Der Mann versucht einfach nur seine Haut zu retten. Diskriminierung gegen Deutsche! Das h\u00e4tten sich Alice und Trixie nicht besser ausdenken k\u00f6nnen. Und kommt in seinem Umfeld sicher gut an."], ["89 ich wei\u00df nicht ob er kleinm\u00fctig und r\u00fcckw\u00e4rts denkt. Aber er will und mu\u00df kleinm\u00fctig und r\u00fcckw\u00e4rts denkende W\u00e4hler bedienen. In dieser Klemme streckt Politik nun mal. Eigentlich w\u00e4re es allerh\u00f6chste Zeit, da\u00df wir eine \u00f6kologisch orientierte Partei in Deutschland bekommen. Eine die nicht den ideologischen Ballast von Wackersdorf mit sich herum schleppt, nicht glaubt, da\u00df man unbegrenzt Menschen aufnehmen kann und trotzdem die CO2-Ziele erreichen kann esoterische Z\u00f6pfe abschneidet etc."], ["90.Ein Politiker der an uns denkt??? Kretschmer for Bundeskanzler!!!"], ["91.Warum nicht? Wie viel co2 wird eigentlich an einem Bundesligaspieltag freigesetzt? Allw\u00f6chentlich  setzt sich eine riesige Karawane  in Bewegung und pustet Dreck in die Luft. Auch der gestrige Championstag war wieder so ein Event, bei dem Unmengen co2 in die Luft geblasen wurden. Auch der gr\u00fcne Demo strationstourismus verursacht Unmengen co2. Ein richtiges Klimaschutzgesetz m\u00fcsste den B\u00fcrgern den  Kraftstoff zuteilen . Nur Busse und Taxis sollten ein unbegrenztes Limit haben . Es sollte in D ein kostenloser Nahverkehr angeboten werden und dazu sollte der Staat von jedem B\u00fcrger eine Verkehrssteuer einziehen.  In manchen Regionen wird mit der Kurtaxe  dieser kostenfreie Nahverkehr bereits angeboten und finanziert"], ["92 Und noch ein Schw\u00e4tzer, der immer noch nicht kapiert, was die Stunde geschlagen hat."], ["93 Stimme voll zu! Und dann bitte m\u00f6glichst schnell Neuwahlen und eine SPD um die 12%..."], ["94 Dass genau das die Grundidee der EU war ist Ihnen aber schon bewu\u00dft, oder?"], ["95.Es ist immer wieder erfrischend zu sehen, wie heftig die Reaktionen sind, wenn die Emp\u00f6rungsindustrie angetriggert wird.Das \"Gute\" zu fordern ist leicht... aber kaum einer hat eine richtige Vorstellung davon, was es bedeutet, wenn eine industrienation wie Deutschland komplett auf seine zuverl\u00e4ssige Energieversorgung verzichtet.Klar, es ist ja auch viel leichter an die Existenz von Stromnetzspeicher und Kobolden, an \"Gigabyte\" und Eiskugeln zu glauben."], ["96 Nat\u00fcrlich nicht. Die, die uns mal gefolgt sind, haben uns l\u00e4ngst \u00fcberholt, statt uns weiter zu folgen..."], ["97.Richard David Precht hat's gesagt: Eine \u00d6ko-Diktatur wird die Folge   sein, wenn wir weiter nichts tun werden. Denn die Natur reagiert gnadenlos. In der Konsequenz werden unter den reduzierten Lebensbedingungen die Freiheiten jedes einzelnen massiv eingeschr\u00e4nkt werden.Ja, die \u00d6ko-Diktatur kommt (auch in Sachsen!), aber anders, als es die glauben, die diesen Kampfbegriff gerne verwenden."], ["98 Zuerst kommt das Fressen, dann die Moral (bzw. der Klimaschutz). Haut die Rezession richtig rein, werden diejenigen Parteien, die heute noch den Menschen f\u00fcr das Klima Kosten und Verbote aufhalsen m\u00f6chten, marginalisiert, denn es wird dann wichtigere Themen geben - z,.B. Arbeit, Einkommen...Kretschmers Sicht ist richtig und endlich stemmt sich mal einer gegen diese Klimahysterie."], ["99 Die, wie man an der in Internet downloadbaren Unterzeichnerliste sehen kann, in ihrem jeweiligen Wissenschaftsbereich zu einem gro\u00dfen Teil mit dem Thema Klima gar nichts zu tun haben."], ["100.Wir werden nicht diskriminiert - das Gegenteil ist der Fall Es wird ja gerne behauptet wir deutschen w\u00fcrden uns beim Klimaschutz selbst schaden, w\u00e4hrend andere wichtige L\u00e4nder ja gar nix machen w\u00fcrden. Das Gegenteil ist der Fall. Andere europ\u00e4ische L\u00e4nder sind viel weiter. Da gibt es Tempolimits, da gibt es Innenstadtmaut, da gibt es kostenfreien Nahverkehr, der Kohleausstieg ist l\u00e4ngs vollzogen usw."], ["101.Dann darf man der CDU nur w\u00fcnschen  dass ihre Wahlniederlagen bald denjenigen der SPD gleichen. Ein Mehr an Ignoranz und Borniertheit geht nur schwer!"], ["102.Das ist so nicht richtig In welchen L\u00e4ndern gelten die h\u00f6chsten/strengsten Umweltstandards? Wo gibt es die umfassendsten Umweltkontrollen?Richtig: In hochentwickelten (westlichen) Industrienationen.Gegenfrage: Wieviele Industrinationen folgen dem deutschen Vorbild und steigen sowohl aus der Kernenergie und aus der fossilen Verstromung aus? Findet der \"beste Weg\" nicht immer sehr schnell Nachahmer, die auf diesem Weg folgen?Ist ein Vorreiter nicht einer, dem zumindest irgendwer folgt und ist ein Geisterfahrer nicht derjenige dem alle anderen entgegen kommen?"], ["103.Prozentrchnung und Zahlen scheinen nicht so ihre Sache zu sein . Oder halten sie 2,3 % f\u00fcr eine entscheidende Gr\u00f6\u00dfe :-)"], ["104 tja, so r\u00e4cht sich der \u00fcbereilte Atomausstieg. Bezahlen resp. Verzicht leisten m\u00fcssen sowieso \"nur\" diejenigen, die jetzt schon wenig Geld haben. Der Rest macht weiter wie bisher. Verzicht predigen sowieso nur diejenigen, die selbst nicht betroffen sind. Also die gut situtierten St\u00e4dter mit U- und S-Bahn in fu\u00dfl\u00e4ufiger N\u00e4he sowie den Bio-Supermarkt um die Ecke. Wasser predigen und Wein saufen ist das Motto."], ["105.Inl\u00e4nder-Diskriminierung Mit dem Begriff der Inl\u00e4nder-Diskriminierung betreibt Herr Kretzschmar das Gesch\u00e4ft der AFD!Diese populistische \u00c4u\u00dferung hilft weder dem Klima noch dem Braunkohl Kumpel in der Lausitz."], ["106.Aussenhndels\u00fcberschuss Sie scheinen nicht zu wissen das Deutschland eine gr\u00f6\u00dferen Auushandels\u00fcberschu\u00df wie China hat"], ["107.Kretschmer - sing mei Sachse sing Dr Sachse liebd das Reisen sehr,nu nee, nich das in Gnochendrum f\u00e4hrdr gerne hin und herin sein'n drei UrlaubswochenKretschmer zeigt einmal mehr, dass er eine Fortsetzung der Koalition mit der SPD f\u00fcr ihn wenig sinnvoll ist. Gleichwohl er sich von der SPD in Sachsen zum Ministerpr\u00e4sident hat w\u00e4hlen lassen und diese in einer Koalition schwarz, rozt, gr\u00fcn ist. Im Bund strebt Kretschmer an, dass die SPD schuldhaft die GroKo verl\u00e4\u00dft, damit dies w\u00e4hlerwirksam im Wahlkampf verwendet werden kann."], ["108 das Klima kennt keine Landesgrenzen und Deutschland wird nicht die Welt retten. Man kann Verzicht erzwingen, man kann Verbote erlassen, der Klimawandel wird von Deutschland nicht aufgehalten. Aber sch\u00f6n, dass wir uns dann zumindest in moralischer Hinsicht als Sieger feiern k\u00f6nnen."], ["109.Klar steht die Frage, wie neue Arbeitspl\u00e4tze in den Kohleregionen entstehen k\u00f6nnen. Wenn ich aber \u00fcber den Deutschen Tellerrand schaue stelle ich fest, dass unsere Nachbarn \u00fcberwiegend auf AKW\u00b4s setzen und weniger auf Kohle. Ansonsten hat Kretschmer recht."], ["110.Bye, bye Saxoniae Es ist mir ein R\u00e4tsel wie sich Politiker mit solch ahnungslosem Geplapper immer noch an der Macht halten k\u00f6nnen. Der Klimawandel ist Fakt! Und jede Gegenma\u00dfnahme die heute nicht getroffen wird verteuert unsere Zukunft erheblich.Kohle ist z.B. einer der wenigen Bodensch\u00e4tze Deutschlands. Diese zu verheizen mag zwar kurzfristig billig sein, man wird diese in Zukunft dann halt nicht mehr zur Herstellung von hochwertigen Produkten nutzen k\u00f6nnen. Otto Graf Lamsdorf mal treffend kompariert:1. Eigennutz    = Politiker der nur die eigenen Pfr\u00fcnde pflegt2. Gemeinnutz= Politiker der seine eigenn\u00fctzigen Ansichten als f\u00fcr die Gemeinschaft wertvoll verkauft3. Nichtsnutz   = Politiker der eigenn\u00fctzig das Solidarit\u00e4tsprinzip infrage stellt, aber selbst vom Soli lebtIch empfehle Herrn Kretschmer als Konsequenz den Saexit (/Sex:it/ in Anlehnung an den Brexit)Bye, bye Saxoniae ..."], ["111 Und diese gut situtierten St\u00e4dter fliegen dann auch noch \u00fcberdurchschnittlich viel in Urlaub , weil sie es sich leisten k\u00f6nnen"], ["112.Nichts gegen ein Ende der GroKo  aber weil sie zuwenige Ma\u00dfnahmen gegen den Klimawandel ergreift, nicht zuviele! Herr Kretschmer sollte begreifen, dass es mit dem Wohlstand auch in Sachsen zu Ende ist, wenn die Folgen des Klimawandels deutlicher sp\u00fcrbar werden."], ["113.Neue Gesetze -Politik macht sich einen schlanken Fuss Die einzige F\u00e4higkeit der Deutschen Politiker in der Umweltpolitik scheint es, ist die Schaffung von neuen Abgaben f\u00fcrs Dumme Volk. Es werden von unsern Berliner Spitzen nur noch Scheinaktivit\u00e4ten entwickelt: Seht her, wir machen was. Die AKW\u0092s werden abgeschaltet, rundum in Europa stehen und entstehen AKW von denen wir den Strom kaufen. Kohlemeiler werden stillgelegt, Kohle Strom kommt aus Polen, Russland, Ukraine, Tschechien usw. Benzin und Dieselautos werden verfehmt, Batterieautos gelobt und im Kongo und in Chile geht die Umwelt zugrunde beim Rum auf die Rohstoffe. Was f\u00fcr eine Politik"], ["114.Kretschmer hat Recht! Der europaweite CO2 Aussto\u00df ist auf zwei Milliarden Tonnen j\u00e4hrlich begrenzt. Durch den Kohleausstieg wird in Deutschland weniger CO2 ausgesto\u00dfen. Da der Handel mit CO2 Zertifikaten mittlerweile ein lukratives Gesch\u00e4ft geworden ist, werden die deutschen Einsparungen ins europ\u00e4ische Ausland verkauft. Dort darf dann mehr CO2 aussto\u00dfen werden. Der \u00fcbereilte deutsche Kohleausstieg bringt au\u00dfer Versorgungsunsicherheiten und h\u00f6heren Kosten f\u00fcr die Verbraucher rein gar nichts. Am europ\u00e4ischen Gesamtaussto\u00df \u00e4ndert sich kein Gramm! Das verstehen aber anscheinend nicht nur die h\u00fcpfenden Friday Kids nicht!"], ["115.Angemahnter Pragmatismus Dann bitte soll doch der s\u00e4chsische Ministerpr\u00e4sident auch mal seine Ideen zu dieser Verantwortung pr\u00e4sentieren. Oder hat er keine ? Woran es ja insgesamt bei der CDU mangelt. So hat man nur den Eindruck, Kretschmer ist klimapolitisch blank und will ganz bewusst das brisante Thema einmal mehr auf die lange Bank schieben. Das genau geht jetzt aber nicht mehr."], ["116.CO2-Abgaben zerst\u00f6ren unsere Gesellschaft Au Backe, Sie haben's nicht eine Nummer kleiner? Eine CO2-Steuer in der von Wissenschaftlern und Fridays for Future vorgeschlagenen H\u00f6he von 180 Euro pro Tonne CO2 (also 9x so hoch wie das Klimap\u00e4ckchen von Altmaier, Merkel & Co) w\u00fcrde Ihre Flasche Bier, falls Sie nicht lokal produziert, sondern vom anderen Ende der Republik transportiert wird, um weniger als ein Cent verteuern. Das zerst\u00f6rt also die Gesellschaft? \u00dcbrigens kann man die Einnahmen aus einer CO2-Steuer auch als \"Klimapr\u00e4mie\" zur\u00fcckverteilen. Das macht alle diejenigen reicher, die unterdurchschnittlich Energie verbrauchen. Mein Tip: Taschenrechner anwerfen und einfach mal schlau machen ;-)"], ["117.Neuwahlen bitte ja !  wobei die CDU definitiv viel mehr zu verlieren h\u00e4tte. Und das wei\u00df sie auch. Deswegen haben die doch das gr\u00f6\u00dfte Muffensausen vor Neuwahlen."], ["118.Tja Ja, das ist schlimm, aber die meisten L\u00e4nder haben nun mal gar keine AKW + Kohlekraftwerke. Also schlimmstenfalls nur das eine oder das andere. Bsp FR und GB: Keine Kohle. Polen: kein AKW  Also schon mal Unsinn.Aber ein Land gibt es das DE folgt oder sogar vorangeht: Die USA. Ganz ohne Trump wird monatlich ein Kohlekraftwerk abgeschaltet. Und in den n\u00e4chsten 5 Jahren 20 AKW. Also geht doch!"], ["119 Da das Wertesystem fanatisierter Rechtsradikaler nicht mit dem von Demokraten kompatibel ist, kann man diese Leute nicht \"in die Mitte zur\u00fcckholen\". Und die st\u00e4ndige Wiederholung des M\u00e4rchens vom st\u00e4ndigen Wachsen der AfD sollte jetzt langsam mal vorbei sein. Die AfD w\u00e4chst nur im Osten, im Westen schrumpft sie. Und Politik muss sich an der objektiven Relevanz von Themen orientieren, nicht an der gef\u00fchlten Relevanz. DAS ist n\u00e4mlich der Unterschied zwischen Populismus und seri\u00f6ser Politik."], ["120 Der Mann geht gar nicht, weil er die Zukunft aller hart und redlich arbeitenden Menschen in Deutschland gef\u00e4hrdet. Widerliches AfD Geschw\u00e4tz."], ["121.Wer rechnen kann ist klar im Vorteil Die BRD stellt rund 1% der Weltbev\u00f6lkerung, produziert aber 2% des weltweiten CO2-Aussto\u00dfes.Ein Bewohner Mosambiks produziert im Jahr 0,33 t CO2, ein Bewohner der BRD mehr als 11t.Wer eine Diskriminierung ausmacht, wenn dienenigen, deren CO2-Verbrauch in allen Relationen um ein Vielfaches \u00fcber dem f\u00fcr den Planeten ertr\u00e4glichen liegt, der kann nicht diskriminiert werden. Sein Verhalten sch\u00e4digt vielmehr andere und dies massiv.Herr Kretschmer betreibt eine Umkehrung von T\u00e4ter und Opfer. Er \u00fcbernimmt ein zentrales Element des deutschen politischen (rechten) Diskurses: Mache dich zum Opfer, dann sind die anderen an allem schuld."], ["122.Populismus pur Wollen wir, dass wie in Bangladesch Schiffe am Strand abgewrackt, wie in den USA Fracking betrieben, wie in Indien Luftverpestung bis zum Exzess (Neu-Dehli) und \u00e4hnliche Dinge auch bei uns erlaubt sind? Da lasse ich micht doch sehr gern diskriminieren. Herrn Kretschmer gebe ich nur so wiet Recht, als dass das Klimapaket Murks der \u00fcbelsten Art ist. Wenn f\u00fcr das Verschmutzen gezahlt werden soll, wird halt gezahlt und weiter verschmutzt. Nur auf den Abschreckungseffekt durch Abkassieren zu hoffen, ist zu d\u00fcnn. Kohlekraftwerke sofort abschalten, hilft sofort. Wenn wir s\u00e4mtlichen Kumpels und Kraftwerkern eine Millionenabfindung zahlen, wird das sogar noch viel billiger, als die L\u00f6sung aus dem Klimapaket."], ["123.Erinnert mich alles an den deutschen Atomausstieg nach Fukoshima...! Es geht alles nicht schnell genug und ohne Sinn, Verstand und \u00dcberlegung! Ich pers\u00f6nlich werde - aus Altersgr\u00fcnden - das daraus resultierende \"B\u00f6se Erwachen\" sicherlich nicht mehr erleben, unsere Kinder und Kindeskinder tun mir heute schon leid, was unsere Politiker so alles \"generieren\"! Leider ist es nicht nur das Klima!"], ["124.Also Den Bock zum G\u00e4rtner machen... das ist \u00fcbrigens ein nicht gerade neues Konzept und somit bereits bestens erprobt. Die L\u00f6sungen werden wie immer darin bestehen das der Verbraucher es zahlt, nur halt nicht direkt \u00fcber das Produkt.Nicht zu vergessen noch das ganze Lobbyunwesen, die Postenschieberrei und was mir an korrupten Vorg\u00e4ngen gerade nicht einf\u00e4llt.Im \u00fcbrigen sind diese Gedanken dem Herrn Kretschmer sicher nicht Sonntags beim Fr\u00fchst\u00fcck spontan zugefallen, ich tippe auch hier auf ein paar verheulte Industrielle. :-)"], ["125 das geht ja noch weiter... der Ausbau von Windkraft wird behindert (s. Bayern). Investitionen in alternative Antriebe (Wasserstoff, Umr\u00fcstung bestehender Benziner auf Gas, synthetische Krafststoffe) sind faktisch nicht existent - lieber Tunnelblick auf e-Autos die sich ein Normalverdiener auf absehbare Zeit nicht leisten kann. Fehlende Investitionen in den \u00d6PNV - anstatt daf\u00fcr zu sorgen, dass den Leuten eine bezahlbare, \u00fcberall verf\u00fcgbare und zuverl\u00e4ssige Alternative geboten wird, wird nur der Sprit verteuert. Also teuer und noch teurer. Man verliert sich in Verzichtspredigten, in moralinsauren Diskussionen, der eine glaubt sich qua seiner moralischen Ansichten \u00fcber den anderen erheben zu k\u00f6nnen und Vorschriften machen zu k\u00f6nnen. Anstatt L\u00f6sungen zu suchen werden Ideologien durchs Dorf getrieben. Blinder Aktionismus ohne Ergebnis. Und dann wundern wenn die W\u00e4hlerschaft anf\u00e4ngt nach rechts zu schauen."], ["126 Das wird beileibe nicht nur der rechte Rand angesprochen, sonst w\u00e4ren die Gr\u00fcnen nicht nur bei 20%."], ["127 Ich wei\u00df nicht ob Klimaziele mit den dazugeh\u00f6rigen Einschr\u00e4nkungen das Problem Deutschlands sind. Die CDU versucht gerade nicht nach rechts abzudriften, spielt aber lediglich der AFD W\u00e4hlerschaft und ihren Ideologien in die Arme. Klar, Klima muss weltweit angepackt werden, genauso wie Digitalisierung. Komischerweise werden R\u00fcstungsexporte, Digitalisierung, Globalisierung, Insektensterben, fehlende Infrastruktur, etc. den B\u00fcrgern aber zugemutet, aber die Welt ein wenig besser zu machen ist auf einmal verwerflich? Kein Wunder dass die CDU im Abseits steht und den Weg der SPD geht. Ihr seit nicht rassistisch genug um AFD W\u00e4hler anzusprechen und ihr hasst die Welt zu sehr um Gr\u00fcnenw\u00e4hler anzusprechen. Findet euch damit ab, die MItte will gerade irgendwas zwischen Grenzen im Mittelmeer und eine Welt ohne Nationen, irgendwas zwischen XXL Schnitzel und Nano Seitan, SUV und Fahrrad, Malle und Baggersee. Wie ihr damit zurecht kommt? Vielleicht gar nicht, aber bestimmt nicht mit diesen veralteten Ideen einer Gesellschaft in der alle bei Ikea kaufen und mit dem Suppenhuhn vom Billodiscounter zufrieden sind, solange H&K, VW und Rheinmetall gewinn machen. Diese Welt gibt es nicht mehr."], ["128 Sehen Sie es so, wir sind Exportnation mit strengen Umweltauflagen. Wenn wir den Kram nicht produzieren w\u00fcrden, dann w\u00fcrden andere L\u00e4nder das tun, wie China, mit wesentlich schw\u00e4cheren Umweltgesetzen."], ["129.Na klar Muss man Ihnen erst irgendwie bewusst machen, dass es darum geht, UNSERE Belastungen zur\u00fcckzuschrauben? Das ist keine EU Aufgabe, sondern die des Verursachers, also UNSERE! Die Regierung sollte eine CO2 Steuer einf\u00fchren, damit man aus Kostengr\u00fcnden Alternativen bevorzugt. Sie hat daraus einen Alibi-Zertifikat-Handel gemacht, der nichts steuern wird, aber eben auch nicht zu teuer ist (ist ja in ihrem Interesse....bringt nur nichts), sondern nur so ein bisschen.Kretschmar hat von diesem Thema keine Ahnung und bewegt sich geistig in die Region der AfD. Entweder ist das mutwillig, um sich dort anzubiedern, oder er ist eben ein verpeilter Politiker, der von der Materie keinen Plan hat, aber trotzdem wichtige Worte finden will."], ["130.@haarer.15 Sehr geehrte(r) haarer15, das hat Kretschmer doch. Er war massgeblich an der Aushandlung des Kompromisses zum Ausstieg aus der Braunkohleverstromung beteiligt. 2038 steigt Deutschland hier aus. Das ist f\u00fcr die L\u00e4nder, Brandenburg, Nordrhein-Westfalen und Sachsen, in denen Braunkohle-Verstromung \u00fcberwiegend stattfindet, eine grosse Herausforderung f\u00fcr die Strukturpolitik. Der Zeitraum ist eigentlich zu knapp gew\u00e4hlt, um einen Strukturwandel sinnvoll gestalten zu k\u00f6nnen, aber es war einer, dem auch Umweltschutzorganisationen zustimmen konnten. Ein klassischer Kompromiss, keiner ist zufrieden, aber alle k\u00f6nnen irgendwie damit leben. Und nur Kompromisse wie diese k\u00f6nnen letztlich wirksam Politik gestalten."], ["131.Fl\u00e4chenland,verstanden ? Bevor man seinen Befindkichkeiten ,gelegentlich recht unorthodox zum Besten gibt, sollte man den Text verstehen. Damit wird klar, dass der MP auch der legime Vertreter der sogenannten kleinen Leute ist, die f\u00fcr das l\u00e4cherliche Klimapaket die Zeche zahlen, nunmehr direkt durch Steuern,aber auch \"Abgaben,Umlagen\" und andere Erfindungen. Der Inhalt der Geldb\u00f6rse ist Zeuge.Grunds\u00e4tzlich, dar\u00fcber sollte man sich einig sein, ist ein gewaltiges Umdenken in Richtung Klimaschutz notwendig. In der Realit\u00e4t w\u00e4re es sofort m\u00f6glich, eine Verpackungsverordnung (Ressourcen) per Gesetz zu formulieren. Kunststoff wird per Gesetz dem permanenten Kreislauf unterzogen. (kein M\u00fcllexport). Die Windenergie muss abspeicherbar sein. (technisch machbar,siehe Schweiz) .Das Verbringen von Umweltgiften (Monsanto) wird im Sinne von Tier & Mensch sofort eingestellt.Samit w\u00fcrde im Resultat auch das Wasser wieder an Qualit\u00e4t gewinnen, die Wasserwerke kosteng\u00fcnstiger arbeiten k\u00f6nnen. Die M\u00f6glichkeiten aktiv zu gestalten sind unendlich, Zertifikate sind Bl\u00f6dsinn, z\u00e4hlen also nicht dazu. So lese in den MP."], ["132.Bl\u00f6des Argument Kretschmar hat nichts verstanden. Nein, sogar schlimmer, er verdreht die Tatsachen und schafft sich eigene Fakten. Kennt man sonst nur von der AfD. Warum? Es geht nur darum unseren eigenen Dreck, den wir so in die Luft pusten, zu reduzieren und das machen wir aus purem Eigennutz. Und es geht nur um eine Reduzierung auf 40% des Aussto\u00dfes von 1990. Das sollte f\u00fcr eine moderne Industrienation problemlos zu stemmen sein, wenn die Politik vern\u00fcnftig agieren w\u00fcrde. Stattdessen h\u00f6rt man so einen Schwachsinn. H\u00e4tte man von vor 30 Jahren reagiert, h\u00e4tten wir das Problem \u00fcberhaupt nicht. Aber damals gab es eben auch schon diese \"Kretschmars\", die die Wissenschaftler nicht ernst genommen haben. Machen wir diesen Fehler jetzt wieder? Damit sich unsere Kindeskinder in Zukunft fragen, warum hat eigentlich keiner was unternommen? Es wusste doch jeder.Doch, das \u00e4ndert eine Menge. Es sind 4% weniger, nur durch Deutschland. Rechnen Sie das mal in absolute Zahlen um, damit Sie mal eine Vorstellung bekommen, was 4% ausmachen. Davon ab, brauch sich wegen dem Preisanstieg keiner Sorgen machen, da fallen die Zollspielchen des Herrn Trump viel, viel st\u00e4rker ins Gewicht als ein paar euro auf das sch\u00e4dliche CO2. Zumal man mit den richtigen Methoden diese Mehrkosten vermeiden oder sogar reduzieren kann. Au\u00dferdem ist es (klein)kindisch auf andere zu zeigen, um von seiner eigenen Verantwortung abzulenken. Die erw\u00e4hnten L\u00e4nder bem\u00fchen sich ja auch den Aussto\u00df zu senken. Ist ja nicht so, als bewegen die sich nicht."], ["133.Na wenn der Nachbar sein Klo nicht reinigt, mache Sie das dann auch so? Es stinkt ja sowieso, da kann meins ruhig auch stinken. Das ist ihre Argumentation!Wir werden das Klima nur zusammen retten, richtig, das hei\u00dft aber nicht, dass wir nichts tun m\u00fcssen. Nat\u00fcrlich haben auch wir unseren Teil zu leisten. So kommen wir nicht raus aus der Geschichte.1500 neue Kohlekraftwerke? Glaub ich nicht. Die Zahl ist ma\u00dflos \u00fcbertrieben und/oder alt. Trump hat sich aus dem Klimaabkommen verabschiedet und sicher auch einige Republikaner, die den Klimawandel aus monit\u00e4ren Gr\u00fcnden leugnen. Der gro\u00dfe Rest hat ja schon erkl\u00e4rt (wie Kalifornien) sich an das Abkommen auch weiter zu halten. Deutschland sollte dringend Vorreiter werden, wenn wir weiter \"Hightech\" in die Welt verkaufen wollen. Im Moment bedienen diesen Markt andere Player."], ["134 Wieso ist es dikriminierend, f\u00fcr einen bewohnbaren Planeten zu sorgen? Das erschlie\u00dft sich mir nicht. Im Gegenteil diskriminiert jeder CO2 Erzeuger den Rest der Menschheit. Bitte mal nachdenken, Herr Kretschmer."], ["135 Nur dann ... d\u00fcrfte er doch selbst gerade keine Rolle r\u00fcckw\u00e4rts einlegen. Offenbar kann er mit diesem selbstausgehandelten Kompromiss pl\u00f6tzlich nicht mehr leben - die anderen schon. Somit macht er sich nun ganz und gar unglaubw\u00fcrdig."], ["136.Das ist lustig wenn man nur aus technischen-wirtschaftlichen Gr\u00fcnden Umweltschutz betreibt, sieht die Welt \u00fcberall so aus wie in gro\u00dfen Teilen Asiens und Afrika, total verschmutzt, weil sich Umweltschutz nie wirtschaftlich bemerkbar machen wird. Die Aspekte Wirtschaftlichkeit und Umwelt sind auch zwei Gegenspieler, weswegen man Regel und Gesetze formulieren muss, vornehmlich um die Umwelt vor der Wirtschaft zu sch\u00fctzen. Ihr Wunschdenken tut dem Planeten nicht gut und zerst\u00f6rt die Lebensgrundlage der folgenden Generation (aber die ist Ihnen anscheinend total egal). Nein, das ist kein Quatsch, sondern eine bewiesene Tatsache!Den Bezug zur Realit\u00e4t haben Sie verloren. Sie ignorieren Tatsachen, um sich nicht bewegen zu m\u00fcssen."], ["137.Nee,  Klimaschutz ist nationale Ausgabe, weil es eigentlich um Luftreinhaltung geht, die nat\u00fcrlich lokal erzeugt wird. Das Globale Argument ist das Feigenblatt derjenigen, die nicht wahrhaben wollen, dass die Welt sich \u00e4ndern muss. \u00dcbernehmen auch Sie bitte Verantwortung f\u00fcr ihr Leben und auch als Deutscher, f\u00fcr das, was unsere Nation in die Luft entl\u00e4sst. Wir k\u00f6nnen uns ja erstmal darum k\u00fcmmern und dann die Welt retten, wie w\u00e4re das?"], ["138.Naja diese Betriebe, die aus Kostengr\u00fcnden die Produktion verlagern, sind schon lange weg! Haben Sie das nicht mitbekommen? Das wird inzwischen in Asien produziert, weswegen dort der CO2 aussto\u00df relativ hoch ist. Ach ja, und das ist alles zu Zeiten passiert, als man sich um Umwelt und um Menschen und Arbeitspl\u00e4tze nicht viel geschert hat. Die Industrie, die jetzt noch hier ist, geht es nicht prim\u00e4r um Kosten, sondern man profitiert von anderen Parametern wie Bildungsstand. Die Industrie profitiert sogar vom billigen EE Strom, man muss ja keine EE-Umlage zahlen. Vorbild will \u00fcberhaupt keiner sein. Es w\u00e4re ein sch\u00f6ner Nebeneffekt, es geht aber prim\u00e4r darum, den eigenen Aussto\u00df auf 40% von 1990 abzusenken, so wie vereinbart. Nicht mehr und nicht weniger. Weltenrettung ist nie eine Option gewesen. PS: Kretschmar hat von diesem Thema gar keine Ahnung und plappert nur nach, was ihm sinnvoll erscheint. Leider fehlt ihm die Kenntnis der Zusammenh\u00e4nge. Es sollte nicht jeder was sagen, nur weil er ein Talent zum Schwatzen hat."], ["139.@haarer.15 Sehr geehrte(r) Haarer.15, bitte bleiben Sie bei den Fakten: Die Kritik Michael Kretschmers richtet sich gegen die weitere Versch\u00e4rfung der nationalen Klimapolitik \u00fcber die Kompromisse der Kohlekommission und die EU-Beschl\u00fcsse hinaus, die die deutschen B\u00fcrger und die deutsche Industrie gegen\u00fcber selbst der innereurop\u00e4ischen Konkurrenz benachteiligen, nicht gegen den Klimaschutz als solchen. Sehen Sie, Deutschland wird seine Klimaschutzziele 2020 nicht erreichen. Wir schaffen voraussichtlich nur eine Reduzierung des CO2-Ausstosses um 36 statt 40 Prozent. 4 Prozent weniger, oh mein Gott?!? Was die letzten 4 Prozent aber an wirtschaftlichen und gesellschaftlichen Sch\u00e4den bedeuten w\u00fcrden, weis jeder, der sich mit Grenzwertprozessen auskennt. Auch bei politischen Zielen gibt es eine 80-20-Regel."], ["140.Kretschmer der Inl\u00e4nderversteher \"Ich empfinde das Klimapaket an vielen Stellen als Inl\u00e4nder-Diskriminierung.\" Stimmt! Ich f\u00fchle mich diskriminiert, dass diese uns\u00e4gliche GroKo meint, mir ihr weichgesp\u00fcltes, undurchdachtes, ineffektives und zusammengeschustertes \u0084Konzept\u0093 als \u0084Klimapaket\u0093 verkaufen zu k\u00f6nnen."], ["141 Lieber eine sich dahinziehende Verschlechterung der Lebensgrundlagen, als ein von jetzt auf gleich unbewohnbares Land wegen Verstrahlung. Ich pr\u00e4feriere ersteres.Im \u00fcbrigen, auch die Menschen in prek\u00e4ren Verh\u00e4ltnissen nutzen die Vorteile des \u00d6PNV."], ["142 Tja, sehen Sie, da hat man nun in bester neokolonialistischer Manier heimische Industrien aus reiner Habgier ins Ausland verlagert, regionale Strukturen zerst\u00f6rt, so dass es auf dem Land oft keine traditionellen Gewerbe wie Handwerksbetriebe, B\u00e4ckereien, Metzgereien, Friseure, Gastst\u00e4tten gibt, von den Arbeitern mehr Mobilit\u00e4t (zwei Stunden Fahrt werden als angemessen betrachtet) gefordert, um nicht arbeitslos zu sein, die Bev\u00f6lkerung kr\u00e4ftig durchger\u00fchrt und entwurzelt, alles nur im Sinne der Globalisierung. Das scheint bei der Klimadiskussion so richtig gar keine Rolle zu spielen. Auch nicht, dass man die Globalisierung durch Migration mit Lohndumping je nach Bedarf komplettiert, anstatt in den L\u00e4ndern, die noch Potential h\u00e4tten, regionale Strukturen zu erhalten und zu schaffen und sie eben nicht so ausbluten zu lassen, wie dies hierzulande gemacht wurde. Ganz nebenbei zerst\u00f6rt man, auch unter dem Aspekt von Globalisierung und blindem Wirtschaftswachstumszwang die Sozialsysteme, was, zusammen mit der Digitalisierung und Industrie 4.0 noch viel verheerendere Folgen f\u00fcr einen Gro\u00dfteil der Menschheit haben wird als der Klimawandel. Das alles interessiert die Klimaj\u00fcnger, die sich, mangels echter N\u00f6te h\u00f6heren Zielen geweiht haben, aber nicht die Bohne. Und diejenigen, die von Globalisierung und Sozialabbau profitieren, gemeinhin die Neoliberalen genannt, erst recht nicht. Jeder ist sich schlie\u00dflich selbst der N\u00e4chste. Beunruhigend finde ich an der ganzen Klimadiskussion, auch hier im Forum, dass die Diskutanten (\u00fcberwiegend die \"Klimaretter\", muss man leider sagen) militant \"Gewehr bei Fu\u00df\" stehen. Man m\u00f6chte sich gar nicht ausmalen, was passieren w\u00fcrde, wenn die Waffengesetze in Deutschland nicht so scharf w\u00e4ren. Wir sehen uns einer zunehmenden quasi religi\u00f6sen Radikalisierung der Bev\u00f6lkerung gegen\u00fcber, nicht nur im klassisch - politischen Sinne. Das hat etwas bizarr Mittelalterliches an sich. Hoffentlich erstreckt sich dieses Mittelalterlich - Religi\u00f6se nicht auch auf die Faktenlage."], ["143.Ja, aber wer redet denn davon die Welt zu retten? Das ist und war nie Anspruch. Es geht darum unsere Emissionen abzusenken. Erstmal nur auf 40% der Emissionen von 1990. Dazu hat man sich im Pariser Klimaabkommen verpflichtet und das ist auch keine Gr\u00f6\u00dfe an der sich Deutschland verschlucken w\u00fcrde. Und auch China, USA, Indien oder Russland sind auf den Rest der Welt, bzw. auf andere angewiesen."], ["144.Na klar es m\u00fcssen alle bezahlen, nur das es die \"Reichen\" nicht so trifft. Bitte werfen Sie anderen Mitb\u00fcrger aber nicht vor, dass Sie in ihrem Leben vielleicht die eine oder andere bessere Entscheidung getroffen haben. Mein Mitleid bekommen Sie jedenfalls nicht. Verbessern Sie ihre Situation, dann m\u00fcssen Sie sich nicht mehr als armes Opfer darstellen. PS: Die gut situierten St\u00e4dter mit U-Bahn und Biosupermarkt vor der Nase existieren haupts\u00e4chlich in Ihrer Fantasie."], ["145.Man kann auch argumentieren das man zumindest seinen eigenen Dreck wegmachen sollte, was meinen Sie? Vom Weltenrettung reden immer nur die Gegner, um zu polarisieren. Fakt ist, dass das nie der Plan war. Vereinbart in Paris wurde eine 40% Absenkung der CO2 Emission im Vergleich mit 1990. Mehr nicht!!!!"], ["146.Da hat der gute Herr Kretschmer nichts begriffen Eine Schande, Ma\u00dfnahmen zum Erreichen eines solchen Zieles als \"Diskrimierung\" zu verunglimpfen. Der hat wohl auch nur Braunkolhle im Hirnkastel. Bei solchen Politikern brauchen wir uns keine weiteren Gedanken \u00fcber die G\u00f6tterd\u00e4mmerung der Erdbev\u00f6lkerung zu machen.Den Vergleich mit SPD und Linken vor 20 Jahren w\u00fcrde ich auch nicht unbedingt heranziehen wollen. Immerhin sind wir jetzt 20 Jahre weiter. Leider auch im Temparaturanstieg. Und die ganze Argumentationskette von \"wasch mich, aber mach mich nicht nass\" ist sowas zu k....n."], ["147.Das ist nat\u00fcrlich Populismus. Von wegen \"Inl\u00e4nderdiskriminierung\" und so.Obwohl die Sache einen wahren Kern hat. Denn solche Ma\u00dfnahmen m\u00fcssen international erfolgen, wenn sie einen Effekt haben sollen. Bei der Fl\u00fcchtlingspolitik z,.B, werden nationale L\u00f6sungen immer abgelehnt, \"da muss eine europ\u00e4ische L\u00f6sung her\".Aber ein globales Problem wie den Klimawandel wollen wir auf nationaler Ebene l\u00f6sen?Man muss sich doch die Logik klarmachen: Eine Verteuerung von Fl\u00fcgen macht ja nur Sinn, wenn dadurch weniger geflogen wird. Ist das aber auf Deutschland beschr\u00e4nkt, schadet das unserem BIP. Weil wir im permanenten Wettbewerb mit den anderen L\u00e4ndern stehen. Deshalb hat die Regeirung ja auch die Ma\u00dfnahmen so angelegt, dass sie auf die Wirtschaft praktisch keine Auswirkungen haben. Auf das Klima allerdings auch nicht."], ["148.\u00dcbereilt??? Kohleausstieg 2038? Also in 20 Jahren. Das nennen Sie \u00fcbereilt? Und was soll das Geseier um h\u00f6here Kosten und Versorgungsunsicherheit. Beides ist nicht der Fall. Der Zertifikathandel kann nat\u00fcrlich nur funktionieren, wenn man die Anzahl der Zertifikate mit der Zeit begrenzt. Dann werden die Dinger auch teuer, sodass man sich \u00fcberlegt Alternativen zu nutzen.Aber wenn Sie schon \u00fcber Kinder herziehen, wei\u00df ich nicht, ob der geistige Horizont ausreicht, um das nachzuvollziehen."], ["149.Aha? Und weil sie eine Prozentzahl kennen, glauben Sie Ahnung davon zu haben? Rechnen Sie diese 2,3% mal in absolute Zahlen um, damit sie einen Eindruck von den absoluten Gr\u00f6\u00dfen bekommen. Eine Prozentzahl sagt n\u00e4mlich alleinstehend...\u0085.nichts aus. Aber \u00fcber andere lustig machen, \u0085..wirklich sehr spa\u00dfig. PS: Ich halte 2,3% bei 1% f\u00fcr eine sehr entscheidende Gr\u00f6\u00dfe. ( :-) ) Es ist deutlich Zuviel."], ["150.Bl\u00f6dsinn Die EG war eine Wirtschaftsgemeinschaft und die EU ist nichts anderes. Jeder hat seine nationalen Gesetze und kein Land l\u00e4sst sich in die Souver\u00e4nit\u00e4t reinquatschen. Vielleicht gab es mal den Wunsch Europa zusammenzuf\u00fchren, heute ist das kein Thema mehr."], ["151.Ja lustig ist es auch, wenn sich Menschen echauffieren, die definitiv keine Ahnung von dem Thema haben und nur nachplappern, was in ihre Weltvorstellung passt. Ob das mit der Realit\u00e4t korrespondiert, ist egal. Deutschland verzichtet nicht auf die komplette zuverl\u00e4ssige Energieversorgung. Das ist Panikmache. Glauben Sie wirklich es w\u00fcrde jemals soweit kommen, dass wir hier Blackouts produzieren? Im Leben nicht. Und wenn wir soweit sind, erh\u00f6hen wir die Sicherheit durch die Diversit\u00e4t der Energietr\u00e4ger und der dezentralen Erzeugung. Stromspeicher sind keine Hexerei. Kennen sie die Betonkugel aus dem Bodensee? Superprinzip, fast wie Pumpspeicherwerk. Dann gibt es da noch chemische Batterien, Salzspeicher, Luftspeicher, Schwerkraftspeicher usw. Ich stelle mal fest, dass Sie gar keine Ahnung haben, wie die Energiewende aussehen soll. Sie haben Angst, gerade weil Sie \u00fcber das Thema zu wenig wissen."], ["152.Die aber sicher wissen, wie man wissenschaftlich arbeitet und wissenschaftliche Texte zu beurteilen hat. Und das geht fast allen Leugnern-Wissenschaftlern definitiv ab. Hat ein Physiker mit dem Klima zu tun? Hat ein Biologe mit dem Klima zu tun? Ein Geologe? Ein Chemiker? Ein Mediziner? Antwort bei allen: JA. Und das trifft auf etliche andere Wissenschaftszweige zu."], ["153.Was wollten Sie sagen? Meinen Sie, die 11.000 Wissenschaftler haben keine Ahnung?Sie dagegen kommen dagegen an. Gut.Mir kommen da allerdings leichte Zweifel."], ["154.Keine Einzelheiten  Welches Land produziert den meisten Dreck?Die EU ist hinter Chian und USA auf Platz 3.Welche L\u00e4nder haben in den letzten 200 Jahren Dreck in die Umwelt gegeben?Da ist Deutschland auch mindestens auf Platz 3.Wie gro\u00df ist der \u00f6kologische Fu\u00dfabdruck des Durchschnittsdeutschen? Mindestens 3 Mal mehr als die Erde vertr\u00e4gt.Da gibt es nichts und gar nichts, was ein Vorbild f\u00fcr andere L\u00e4nder sein kann!Einzig, in der Seifenblasenproduktion - aber auch die ist klimasch\u00e4dlich ..."], ["155.Rechne wir einfach  Wenn rund 200 Staaten 100 % ausmachen, bleibt f\u00fcr jeden 0,5 % im Mittel.Also ist Deutschland fast 5 Mal \u00fcber seinem Anteil.Das ist die deutsche Entscheidung."], ["156.So k\u00f6nnte man es sehen Leider kann ich da nicht zustimmen.Wenn wir uns anschauen, wo die wirkliche Drecksarbeit gemacht wird, dann ist Deutschland fein raus und die Luft ist sauber, weil F\u00e4rbereien, Galvaniken, Metallherstellung etc. alles schon ins Ausland geschafft wurde. W\u00e4ren die f\u00fcr Deutschland hersgestellten Rohstoffe auch in der Bilanz, k\u00e4me China viel besser weg und Deutschland h\u00e4tte gleich einen viel h\u00f6heren Anteil.So ist es leider wahr."], ["157.Naja das mit der Fl\u00fcchtlingspolitik ist ein schlechtes Beispiel. Da fordert man eine \"internationale L\u00f6sung\" weil man sich national nicht festlegen will. Verbindliche Aussagen sind bei diesem Thema Gift, in mehrerer Hinsicht. Die Aussage ist verbindlich f\u00fcr alle, auch f\u00fcr die Ausl\u00e4nder. Sagen wir, ja, wir nehmen Ausl\u00e4nder auf, egal was die Nachbarn sagen, zeigt sich Unverst\u00e4ndnis im Ausland (man setzt andere L\u00e4nder mit solchen Aussagen unter Druck, weil man ja moralisch schwer was anderes sagen kann...\u0085.au\u00dfer Orban nat\u00fcrlich). und in Deutschland h\u00e4tten sie binnen weniger Wochen sowas wie B\u00fcrgerkrieg. So muss man es nach den Ereignissen 2015 leider sehen. Ein klares \"Nein, keine Ausl\u00e4nder\" f\u00fchrt zu einer \u00e4hnlich gespalteten Nation und wir k\u00f6nnen es uns auch gar nicht leisten, auf Zuzug zu verzichten. Irgendwie m\u00fcssen wir die geistigen Ausf\u00e4lle von Rechts ja ersetzen. Das globale Problem Klimawandel muss aber auf nationaler Ebene begonnen werden! Wie denn sonst? Irgendwer muss anfangen. Und da kann Deutschland ruhig mal loslegen. Es muss ja auch nicht alles negativ sein. Wenn wir z.B. einen synth. Treibstoff herstellen, der Kerosin ersetzen k\u00f6nnte und dank der \u00dcberkapazit\u00e4ten durch die EE wird dieser auch billig. \u00dcberlegen Sie sich das Potenzial. Wenn wir unsere Energieerzeugung komplett auf EE umgelegt haben, sparen wir uns so einiges an Rohstoffeink\u00e4ufen und die Wirtschaft und Industrie profitiert vom Preis. Es muss nicht alles teurer werden."], ["158.#125 Und Sie glauben wirklich, dass die Rechten f\u00fcr die von Ihnen zu Recht kritisierten Missst\u00e4nde L\u00f6sungen parat h\u00e4tten?Nicht eine!Die leugnen ganz einfach den menschengemachten Klimawandel und machen weiter so."], ["159.synth. Treibstoff ich bin verbl\u00fcfft. Also ist Forschung die L\u00f6sung, so sehe ich das auch. Was der Forist sicher meinte ist dass Verbote und Preiserh\u00f6hungen eben keine L\u00f6sung sind. Das schw\u00e4cht den Wirtschaftsstandort w\u00e4hrend sich andere L\u00e4nder \u00fcber unsere Bl\u00f6dheit totlachen. Und genau deshalb halte ich nichts von der Hysterie und dem Gebr\u00fcll nach Abschalten, Verbieten und/oder verteuern. Forschen und L\u00f6sungen finden, das ist der richtige Weg."], ["160.#142 Also, mir ist noch kein Klimaretter begegnet, mir mich mit vorgehaltener Waffe zu \u00f6kologsichem Verhalten gen\u00f6tigt h\u00e4tte.Und Radfahrer mit aufmontieren Maschinengewehrten sind hierzulande auch eher selten.Von daher verstehe ich Ihre \u00c4ngste vor den \"militanten\" Klimasch\u00fctzern nicht.Ich f\u00fchle mich von denen keineswegs bedroht. Vom Klimawandel, der doch nun wirklich offensichtlich ist, hingegen durchaus."], ["161 Nach dieser Logik darf ich essen und trinken so viel wie ich es nur kann und auch nicht zum Arzt gehen. Einfach nur warten, bis die Forschung eine L\u00f6sung f\u00fcr meine Probleme gefunden hat. Irgendwann kommt sie bestimmt. Wenn nicht, dann habe ich halt Pech gehabt!"], ["162 Aber ich bitte Sie, das ist doch alles in Ordnung. Jeder kann die Dinge unterschiedlich wahrnehmen - wir sind doch nicht in der Uniformit\u00e4t angekommen (aber vielleicht auf dem Weg dorthin)? Ich freue mich jedenfalls f\u00fcr Sie und w\u00fcnsche Ihnen auch viel Freude beim Retten. Sinnstiftend kann das ja sein."], ["163.Ihre L\u00f6sung? Wie ist denn ihre L\u00f6sung? Individualverkehr so verteuern dass es wirksam ist und sich nur noch Besserverdiener dies leisten k\u00f6nnen? Was oder wen w\u00e4hlen dann wohl die die wir dadurch ausgrenzen? Ich wei\u00df, es gibt kein Menschenrecht auf Flugreisen und Auto fahren. Aber dann m\u00fcssen wir halt mit den Konsequenzen leben. Und dass ist unseren regierenden Parteien schon bewusst, da kann man rum jaulen und schimpfen, weil man sich drastischere Ma\u00dfnahmen gew\u00fcnscht h\u00e4tte. Dieter Nuhr hatte einen guten Beitrag zu dem Thema. Forderungen sind leicht zu stellen, die Umsetzung ist da schon schwieriger."], ["164.Kretschmers Kritik ist substantiiert Entgegen solchen (st\u00e4ndig wiederholten) Behauptungen funktioniert der EU-Emissionshandel sehr wohl - und zwar genau so, wie er von den Vertretern der Mitgliedsstaaten beschlossen wurde:- Dort, wo er gilt, wird kein kg mehr CO2 emittiert, als die Politik durch Ausgabe von Emissionsrechten festgelegt hat. Diese Mengenobergrenze ist (anders als bei einer CO2-\"Steuer\"!) fixiert und garantiert.- Der Preis ergibt sich dabei von allein durch Angebot und Nachfrage. Dieser Mechanismus sorgt f\u00fcr einen technologieneutralen, m\u00f6glichst wirksamen Einsatz der verf\u00fcgbaren Mittel: Jeder CO2-mindernd investierte Euro flie\u00dft zuerst dorthin, wo er den gr\u00f6\u00dften Einspareffekt erzielt.- Nichts h\u00e4tte also n\u00e4her gelegen, das bestehende ETS einfach auf andere Sektoren auszuweiten.-Wenn man die EU-weit beschlossenen Emissionsmengen f\u00fcr zu hoch h\u00e4lt, muss man eine Senkung (oder einen R\u00fcckkauf der ach so billigen Zertifikate) durchsetzen. Druckmittel h\u00e4tte DE als Nettozahler zB beim EU-Haushalt.- Gelingt das nicht, ist ein nationaler Alleingang teuer und wirkungslos, weil die Anderen die \"L\u00fccke\" zu ihrem Vorteil gern ausf\u00fcllen werden.Kretschmers Kritik ist geschickt, weil sie einen wahren Kern hat: Das Weltklima interessiert es nicht, in welchem (hier: EU-) Land und von welchem Sektor eine Tonne CO2 emittiert wird. Die ganzen nationalen und sektoralen Extraw\u00fcrste sorgen aber daf\u00fcr, dass der Preis einer Tonne CO2 sich zwischen den L\u00e4ndern und Sektoren stark und vor allem willk\u00fcrlich unterscheidet.Das ist nicht nur ungerecht, sondern auch ineffizient und damit kontraproduktiv in Bezug auf den Klimaschutz."], ["165.Dann Sollten wir es wie die USA machen und auf Frackinggas setzen?Kernenergie macht aus Sicht der Amerikaner derzeit keinen Sinn, weil man wegen der Frackingtechnologie im Moment \u00fcber \"Unmengen\" billiges \u00d6l und Gas verf\u00fcgt. Was meinen Sie, wird folgen, wenn Gas f\u00fcr die Amerikaner wieder teurer wird?"], ["166.Die Gr\u00fcnen sind nur im in den Westlichen Gebieten (und einigen Gro\u00dfstadtvierteln) bei um die 20% weil die ehemaligen \"Westb\u00fcrger\" einfach noch nicht wissen, was Sozialismus istund sich deshalb der gr\u00fcnen Komandopolitikzugewandt f\u00fchlen.Vielleicht m\u00fcssen es jene erst einmal am eigenen Leib erfahren..."], ["167 Ich habe keine L\u00f6sung, allerdings auch keine Forderungen. Die Dinge sind am Laufen - Globalisierung, \u00dcberbev\u00f6lkerung, Digitalisierung, Sozialabbau und dabei eine schon autonome Klimaerw\u00e4rmung. Das l\u00e4sst sich nicht \u00e4ndern, selbst wenn man das Steuer komplett herumlegen w\u00fcrde, das Schiff liefe auf Grund. Diskutiert werden Minimalma\u00dfnahmen, die nichts \u00e4ndern werden, au\u00dfer, dass sie den Gro\u00dfteil der Menschheit in die Armut treiben. Vielleicht ist das ja auch der Sinn. Gestern abend kam eine interessante Diskussion im Deutschlandfunk, die sich auf die Mobilit\u00e4t der Zukunft bezog. Da wird nicht bei einer anderen Energiepolitik Halt gemacht, es wird ganz klar, FFF tut das genauso, eine reduzierte Mobilit\u00e4t und eine reduzierte Lebensqualit\u00e4t gefordert. Das ist die Zukunft. Wie gesagt, nicht f\u00fcr alle, aber f\u00fcr die gro\u00dfe Masse sicherlich, ob mit oder ohne Klimawandel. Dabei ist es schon pervers (einmal an einem Beispiel demonstriert): Der Konsum von Lebensmitteln und die individuelle Mobilit\u00e4t sollen regional erfolgen, die Verf\u00fcgbarkeit der Arbeitskraft aber schon \u00fcberregional oder international, Produktion und Konsum von Konsumg\u00fctern gehen um den Erdball, Verschiebung von Menschen je nach Erfordernis ebenfalls weltweit. Ich kann mir nicht helfen, irgendwie fehlt mir da die umwelt- und menschenbesch\u00fctzende Koh\u00e4renz, und damit werden die aktuellen Umweltschutzkonzepte f\u00fcr mich unglaubw\u00fcrdig. Aber, wie gesagt, eine L\u00f6sung habe ich nicht, denn um eine wirkliche Regionalit\u00e4t des Lebensraums  zu schaffen (wenn man sie denn wirklich wollte), daf\u00fcr sind die Strukturen (politisch, wirtschaftlich und human) bewusst durch die Globalisierung schon viel zu sehr zerst\u00f6rt worden. Das aber scheint die Klimaretter irgendwie nicht zu interessieren, zumindest nicht, solange sie direkt oder indirekt noch davon profitieren."]]}