{"headline": "Die EU schreibt Geschichte\u00a0- aber welche?", "headline_intro": "Gipfel in Br\u00fcssel", "date": "Donnerstag, 12.12.2019 ", "time": "15:15 Uhr", "intro": "Es ist die Chance auf einen historischen Gipfel: Die Staatenlenker der EU entscheiden, ob Europa 2050 klimaneutral sein soll. Das Treffen k\u00f6nnte aber auch als Debakel in die Geschichte eingehen - wegen des Streits ums Geld.", "text": "Wenn Historiker dereinst auf den 12. Dezember 2019 zur\u00fcckblicken, werden sie vielleicht von dem Tag sprechen, an dem Europa sich selbst und die Welt in die Zukunft gef\u00fchrt hat - eine Zukunft, in der die Menschheit die schlimmsten Folgen der Klimakrise gerade noch abwenden konnte. Die Korallenriffe sind dann vielleicht tot, diverse Inselstaaten im Meer versunken und manche K\u00fcstengebiete unbewohnbar. Aber eine globale Katastrophe hat es nicht gegeben. So k\u00f6nnte es kommen, wenn die Staats- und Regierungschefs der EU sich am Donnerstag darauf einigen, die EU bis zum Jahr 2050 klimaneutral zu machen. Die Europ\u00e4er d\u00fcrften dann keine zus\u00e4tzlichen Treibhausgase mehr aussto\u00dfen - eine gigantische Aufgabe, die \"ernsthafte Herausforderungen\" birgt, wie es in diplomatischer Untertreibung im Entwurf des Gipfel-Abschlussdokuments hei\u00dft.  Tats\u00e4chlich m\u00fcssten die Europ\u00e4er nicht weniger tun, als ihre Energieversorgung und auch einen Teil ihrer bisherigen Lebensweise umzukrempeln.  Ursula von der Leyen: Bekannte Fronten stehen sich unvers\u00f6hnlich gegen\u00fcber Es w\u00e4re \"ein starkes Zeichen\", wenn die EU die Entscheidung zur Klimaneutralit\u00e4t hinbek\u00e4me, sagte Kanzlerin Angela Merkel vor Beginn des Gipfels. \"Ich hoffe, dass das gelingt.\" Doch das ist keineswegs sicher. Bisher sind 25 der 28 Staats- und Regierungschefs daf\u00fcr. Auf der anderen Seite stehen Polen, Ungarn und Tschechien. Sie f\u00fcrchten die Kosten des Strukturwandels und wollen nur zustimmen, wenn die Kosten genauer bekannt sind - und wenn die anderen EU-Staaten ihnen mehr Geld versprechen.  Der Westen will sparen, der Osten fordert noch mehr Doch das Timing k\u00f6nnte kaum ung\u00fcnstiger sein, denn derartige Zusagen sind momentan unm\u00f6glich. Der Grund: Derzeit laufen auch die knallharten Verhandlungen \u00fcber den n\u00e4chsten mehrj\u00e4hrigen Finanzrahmen, kurz MFR, das EU-Rahmenbudget f\u00fcr die Jahre 2021 bis 2027. Es ist neben dem Klimaschutz das zweite gro\u00dfe Thema des Gipfelabends in Br\u00fcssel. Dabei stehen sich die bekannten Fronten nach wie vor unvers\u00f6hnlich gegen\u00fcber. Die EU-Kommission hat vorgeschlagen, insgesamt 1,135 Billionen Euro auszugeben, das sind 1,114 Prozent der EU-Wirtschaftsleistung. Das EU-Parlament, das am Ende zustimmen muss, fordert noch mehr, n\u00e4mlich 1,3 Prozent. Einige EU-L\u00e4nder haben sich diesen Vorschl\u00e4gen angeschossen. Andere - wie Deutschland, \u00d6sterreich, Schweden, D\u00e4nemark und die Niederlande - wollen weiterhin nur ein Prozent ausgeben.  Deutschland argumentiert, dass seine Beitr\u00e4ge ohnehin stark steigen, weil das Land als gr\u00f6\u00dfter Beitragszahler den gr\u00f6\u00dften Teil der durch den Brexit wegfallenden Beitr\u00e4ge der Briten ausgleichen m\u00fcsse. W\u00e4hrend Berlin auf Basis des Kommissionsvorschlags vorrechnet, dass der deutsche Nettobeitrag auf j\u00e4hrlich 30 Milliarden Euro steigen werde, sagt die EU-Kommission einen Anstieg auf \"nur\" 23,5 Milliarden Euro voraus. Zum Vergleich: Derzeit \u00fcberweist Deutschland j\u00e4hrlich 13,5 Milliarden Euro mehr nach Br\u00fcssel, als es aus diversen EU-T\u00f6pfen und Programmen zur\u00fcckbekommt. Klimaschutz- und Haushaltsdebatte blockieren sich gegenseitig  Eine Einigung ist derzeit nicht in Sicht, was auch daran liegt, dass das EU-Budget gleichzeitig modernisiert werden soll. So sollen, ganz im Sinne von Kommissionschefin Ursula von der Leyen, die Ausgaben f\u00fcr den Klimaschutz oder die Digitalisierung steigen. Daf\u00fcr m\u00fcsste es aber, wenn das Haushaltsvolumen nicht v\u00f6llig in den Himmel steigen soll, im Gegenzug Einschnitte bei den traditionellen EU-Ausgaben geben, etwa f\u00fcr die Landwirtschaft oder die Regionalbeihilfen. Das aber lehnen insbesondere Polen, Ungarn und andere osteurop\u00e4ische Staaten ab. Sie sind die Hauptprofiteure der EU-Gelder, von denen ihre \u00d6konomien nach wie vor stark abh\u00e4ngig sind. Monatelange Gespr\u00e4che zwischen den Botschaftern brachten genauso wenig Fortschritte wie der letzte Vorschlag der gegenw\u00e4rtigen finnischen Ratspr\u00e4sidentschaft, das Budget auf 1,07 Prozent der EU-Wirtschaftsleistung zu steigern.  EU-Diplomaten ahnen, dass die Debatten \u00fcber die Klimaneutralit\u00e4t und den Haushalt sich gegenseitig blockieren k\u00f6nnten, sie warnen deshalb davor, beide Themen zu vermischen. Der n\u00e4chste Haushalt gelte f\u00fcr sieben Jahre, der Energiestrukturwandel aber sei eine Aufgabe f\u00fcr Jahrzehnte, sagt ein Diplomat eines westlichen EU-Staats. \"Das kann man nicht mit ein paar Euro l\u00f6sen.\" Man sei deshalb dagegen, beide Themen in einen Topf zu werfen. In Warschau aber scheint diese Botschaft nicht anzukommen. Das aktuelle Niveau der EU-Beihilfen m\u00fcsse beibehalten werden, hei\u00dft es im polnischen Gegenvorschlag f\u00fcr das Gipfel-Kommuniqu\u00e9 - und zwar unabh\u00e4ngig von zus\u00e4tzlichen Geldern f\u00fcr die Kosten des Energiestrukturwandels. Das sei \"entscheidend\" daf\u00fcr, dass \u00e4rmere Mitgliedsl\u00e4nder das Ziel der Klimaneutralit\u00e4t erreichen k\u00f6nnten.  Ungarns Ministerpr\u00e4sident Viktor Orb\u00e1n und der tschechische Premier Andrej Babis er\u00f6ffneten gleich noch eine weitere Front, indem sie forderten, Atomstrom als klimafreundlich anzuerkennen. \"Das ist eine saubere Energie ohne Emissionen\", sagte Babis. \"Ich wei\u00df nicht, warum manche L\u00e4nder ein Problem damit haben.\" Gemeint haben d\u00fcrfte er damit vor allem Deutschland und \u00d6sterreich.  Boris Johnson l\u00e4sst sich beim Gipfel vertreten - vom Ratspr\u00e4sidenten Sollte sich der Rat nicht hinter das Ziel der Klimaneutralit\u00e4t stellen, w\u00e4re das ein erster R\u00fcckschlag f\u00fcr die ehrgeizigen Pl\u00e4ne, die von der Leyen am Mittwoch vorgestellt hat. Entsprechend bringt sich die neue Kommissionschefin selbst in die Verhandlungen ein. Unter anderem traf sie am Donnerstag Polens Regierungschef Mateusz Morawiecki. Ratspr\u00e4sident Charles Michel: Sondergipfel im Februar? Der neue Ratspr\u00e4sident Charles Michel erw\u00e4gt derweil, einen Sondergipfel f\u00fcr Februar einzuberufen, um die Staats- und Regierungschefs zu zwingen, die Sache zu kl\u00e4ren. Viele EU-Diplomaten halten den Zeitpunkt allerdings f\u00fcr verfr\u00fcht. Denn erst Ende 2020, wenn der gegenw\u00e4rtige Finanzrahmen ausl\u00e4uft, ist der Druck auf alle Seiten nach herrschender Lesart in Br\u00fcssel gro\u00df genug, sich zu bewegen. Erst dann auch wird Br\u00fcssel in der Lage sein, Polen, Ungarn und Tschechen konkrete Summen zu nennen, um die sozialen Kosten des von ihnen geforderten Umstiegs auf klimafreundliche Energieerzeugung abzufedern. Auf die Deutschen kommen so oder so deutliche Mehrausgaben zu. Wenn es zum Schwur kommt, also in der zweiten H\u00e4lfte 2020, hat ausgerechnet Deutschland die rotierende EU-Ratspr\u00e4sidentschaft inne. Dann f\u00e4llt es doppelt schwer, sich hartleibig zu zeigen.  Ein schwacher Trost immerhin bleibt den Staats- und Regierungschefs: Endlich einmal wird ein Gipfel nicht vom Brexit \u00fcberschattet. Obwohl am Donnerstag in Gro\u00dfbritannien gew\u00e4hlt wird, ist der Austritt der Briten diesmal bestenfalls ein Randthema beim Gipfel. Erwartet wird am Freitag lediglich eine kurze Diskussion des Wahlergebnisses. Und der britische Premier Boris Johnson kommt ohnehin nicht nach Br\u00fcssel - er hat sein Stimmrecht an Ratspr\u00e4sident Michel abgetreten. Im Geiste, so scheint es, hat die britische Regierung die EU schon verlassen. Die erstaunliche Einigkeit der EU aus den Tagen der Brexit-Verhandlungen d\u00fcrfte jetzt allerdings auch wieder verschwinden. ", "thread": [["1.Das gibt ein Debakel! Osteuropa wird alles blockieren-wie immer."], ["2.Die Ostmitglieder m\u00fcssen zudem bald wieder demokratisiert werden, dass darf auch nicht vergessen werden. Die Kosten f\u00fcr verpasste und mutwillig verhinderte Bildung werden auch wir tragen.Solche Typen wie Orban un den Polen, w\u00fcrde ich mehr als nur die Rote Karte zeigen! Besonders die jungen B\u00fcrger dieser L\u00e4nder sollten so allm\u00e4hlich lernen erwachsene Entscheidungen treffen!"], ["3 Die einzige Industrienation in der EU ist - noch - Deutschland mit einem industriellen Anteil von ca. 21% am BIP, L\u00e4nder wie GB - 7% - Frankreich  - 13% - sind schwerlich als Industriestaaten zu bezeichnen, ebenso der Rest Westeuropas. So wie die politische Ausrichtung derzeit ist, wird die EU zu reinen Dienstleistungsstaaten mutieren und damit die Klimaziele von ganz allein erf\u00fcllen, der Wohlstand wird sich dadurch nicht halten lassen, aber das scheint manche nicht zu st\u00f6ren, ebenso nicht das europ\u00e4ische und insbesondere deutsche Sozialsystem, aber nur nicht dar\u00fcber nachdenken, lieber schreien und gut f\u00fchlen."], ["4.Power to X ! Siehe auch entsprechend benannter Artikel \u00fcber die Situation in D\u00e4nemark. Power to Gas ist ein Teilaspekt davon.Defizite bei der (Kosten)effizienz sind etwas, das Forschung und Entwicklung verbessern k\u00f6nne. Und zwar geht es hier um konkrete technische und chemikalische Prozesse. Im Gegensatz zu \"Irgendwann erfindet bedzimmt mal irgendjemand irgendwas technisches ggeen den Klimawandel\". Wer h\u00e4tte vor 10 Jahren gedacht, dass z.B. Smartphones als technische Wunderwerke derart verbreitet sind? Wer h\u00e4tte vor 100 Jahren gedacht, dass derart viele Autos mit Verbrennungsmotoren herumfahren, wo man doch das \u00d6l so umst\u00e4ndlich suchen, f\u00f6rdern, raffinieren und zu den Tankstellen bringen muss?Es gibt erstaunliche technische Fortschritte. Wenn die Rahmenbedingungen entsprechend sind, wird es f\u00fcr Siemens, BASF, Bosch, VW Ude. Ein Leichtes, das zu stemmen. Alles Andere ist mimimi zum Zweck der Ersparnis von Entwicklungskosten, da man ja schon Patente hat auf Fossile Technologie. Jetzt gilts: Ziehen Sie es durch, Frau von der Leyen! So werden Sie zur Legende nach all den Schrottpanzern. Einschliesslich aller n\u00f6tigen H\u00e4rte gegen die ge\u00e4usserten \"Sorgen\" der Industrie."], ["5.Hoffentlich! Ein Wort: Hoffentlich! Aber auch die Franzosen werden den Mist nicht mitmachen, womit ich nicht die dortige Regierung, sondern die eigenst\u00e4ndige Bev\u00f6lkerung meine."], ["6.Energie f\u00e4llt nicht vom Himmel - aber fast ! Der Plan ist falsch, ohne Wind und mit einem Deckel auf Photovoltaik ist alles andere nur Ablasshandel mit CO2 Zertifikaten und Betrug am W\u00e4hler. Es geht nur darum weniger zu verbrennen.Es ist viel einfacher als uns von den Medien suggeriert wird. Es gibt kein Speicherproblem mehr f\u00fcr Strom. Wir haben alles um schnell die H\u00e4lfte an \u00d6l, Gas und Kohle einzusparen.Genauso schnell wie im zweiten Weltkrieg damals aus Mangel an \u00d6l, quasi \u00fcber Nacht, Holzvergaser in Autos und Traktoren gebaut wurden, k\u00f6nnten wir die H\u00e4lfte an Abgasen einsparen.Die vielen, oft uns\u00e4glichen, Diskussionen dienen nur dem Zweck Ausreden zu finden, um nichts zu machen.Wir haben keinen Fusionsreaktor und auch keine Wasserstofftankstellen.Aber wir k\u00f6nnten unsere D\u00e4cher mit preiswerter Photovoltaik belegen, wir k\u00f6nnten viel mehr Windr\u00e4der bauen und wir haben preiswerte, gro\u00dfe beliebig skalierbare, langlebige Batterien wie etwa Redox Flow Batterien die es hier zu kaufen gibt: bis 60MWh https://global-sei.com/products/redox/pdf/Container-type.pdfW\u00e4rmepumpen gekoppelt mit Solarthermie und Hausbatterien zum Heizen und K\u00fchlen und zum Laden von E Autos, gespeist durch Photovoltaik sind der weltweit gr\u00f6\u00dfte Zukunftsmarkt. Notstromaggregate werden \u00fcberfl\u00fcssig, die Netze werden stabiler und sind weniger belastet durch bessere Verteilung der Lasten.Genau das Gegenteil erreicht unsere Politik:In der Windbranche beklagen wir bisher ein Minus von ca. 36.000 Arbeitspl\u00e4tzen, in der Fotovoltaik Branche mit den Zulieferern und Diensteistern ca. ein Minus 400.000 von Arbeitspl\u00e4tzen in den letzten ca. 12 Jahren.Profitiert habe bis heute wenige tausend Besch\u00e4ftigte, welche mit dem Verbrennen von Kohle besch\u00e4ftigt sind, und wenige Aktion\u00e4re unserer Energieversorger wie EON, Vattenfall und den anderen. Diese Aktion\u00e4re sitzen zum gr\u00f6\u00dften Teil nicht mal in Deutschland und sind damit nicht einmal hier steuerpflichtig.Das Geld was nicht f\u00fcr \u00d6l, Gas und Kohle ausgegeben wird, kann man hier in Infrastruktur investieren: Solarthermie, Hausbatterien, Photovoltaik etc. etc. Ein positiver Nebeneffekt: Weniger Geld f\u00fcr radikal religi\u00f6se Staaten welche mit diesem Geld nicht unbedingt unsere Kultur f\u00f6rdern.Unsere industrielle Produktion bietet ein weiteres gro\u00dfes Einsparpotential, durch den simplen Einsatz von W\u00e4rmepuffern. R\u00fcckk\u00fchler auf den D\u00e4chern deuten h\u00e4ufig schon von au\u00dfen auf ein Einsparpotential hin. Einfache Speicher f\u00fcr W\u00e4rme zum Heizen und K\u00fchlen bieten sich an, W\u00e4rmepumpen eignen sich auch in gro\u00dfem Ma\u00dfstab hervorragend um die Zieltemperaturen zu erreichen. Dabei wird lediglich Energie zur Temperatur\u00e4nderung ben\u00f6tigt. Das ist besonders effizient, wenn an einem Standort Nutzk\u00e4lte und auch W\u00e4rme ben\u00f6tigt wird."], ["7.Warum auf Orban und die Polen schimpfen.Wir wollten doch unbedingt die EU Ost Erweiterung!"], ["8.Es ist eher die Chance auf historischen Unfug. Damit allerdings sehr wahrscheinlich."], ["9.Polen, Ungarn Tschechen wollen kein Europa Die sehen Europa prim\u00e4r als Esel, der Gold sch.... Es wird Zeit f\u00fcr ein Europa der zwei Geschwindigkeiten. Da hatte Schulz schon Recht. Auch was die H\u00f6he der Subventionen angeht. Wer  gute Klimapolitik, der betreibt bekommt Geld. Wer weiter Kohle verbrennt - nicht."], ["10.So ein Beschluss w\u00fcrde erst   dann Geschichte schreiben, wenn er auch umgesetzt werden w\u00fcrde. Das ist \u00fcberhaupt nicht sicher."], ["11.Auf \u00dcberfl\u00fcssiges verzichten Vielleicht sollte die EU in einem ersten Schritt schon einmal veranlassen, dass Dinge ohne sichtbaren Nutzen unterbleiben. Dazu geh\u00f6ren u.a. jede Form von Motor\"sport\", die Beschneiuung von Skipisten mit Schneekanonen, das Betreiben von Skihallen ..."], ["12.die EU will Klimaneutral werden ? wirklich ? klimaneutral ohne Russland und sein Gas / ohne die \u00d6lscheichs ? ohne die USA ? ohne China und Indien ?  ich lach mich tod .....:-)))"], ["13.Klimaneutral bis 2050 Wer soll das denn glauben? Wir haben z.B. alle angegebenen Ziele f\u00fcr 2020 verpasst. Die Ziele m\u00fcssen doch v\u00f6llig anders angeben werden als mit utopischen Zeitr\u00e4umen, z.B.2050. Das sind doch nur Versprechungen um Zeit zu gewinnen. 2048 wird dann erkl\u00e4rt, dass wir die Ziele nicht erreichen, nat\u00fcrlich dann von anderen Politikern. Nein, die Ziele m\u00fcssem im 3 Jahres Takt angegeben werden. Um wieviel senkt Deutschland den CO2 Ausstoss bis 2022!Dann k\u00f6nnen die B\u00fcrger das \u00fcberschauen. Aber gerade das will man nat\u00fcrlich nicht. Lieber bald noch eine grosse Klimakonferenz auf der folgendes erkl\u00e4rt wird. Bis 2090 sind alle Lebensmittel giftfrei, CO2 Ausstoss ist Null, der Meeresspiegel sinkt wieder, keine Tierart ist gef\u00e4hrdet, Sonne und Regen gibt es wenn es uns gef\u00e4llt, usw. Ein richtig strammes Programm! Nein, kleinere Zielsetzungen und kurze Zeitspannen f\u00fcr deren Erf\u00fcllung, mit anderen Worten  - konkrete Resultate die \u00fcberpr\u00fcft werden k\u00f6nnen!"], ["14.Die Schlussrechnung z\u00e4hlt Bei der Klimaerw\u00e4rmung und den damit verbundenen Extremwettern gibt es Gewinnner und Verlierer. So werden Staaten, die mit den durch Extremwetter verursachte Sch\u00e4den zu k\u00e4mpfen haben, kaum noch teure Produkte der Industriestaaten kaufen k\u00f6nnen und auch kein Geld haben f\u00fcr Investitionen in erneuerbare Energien. Die Techniken f\u00fcr mehr Klimaschutz stehen zur Verf\u00fcgung. Sie sind aber zu teuer. Noch, denn China wird als einzige Wirtschaftsmacht daraus das wirtschaftliche Erfolgsmodell des 21 Jahrhunderts machen. Das ist zudem alternativlos und die schaffen das."], ["15.Warum nicht auch Regierungsflieger und Bonzenkutschen verbieten,ich denke da ganz besonders an den regelm\u00e4\u00dfigen Wanderumzug des EU-Parlaments von Br\u00fcssel nach Stra\u00dfburg.Da spielen Klima und Kosten keine Rolle,einzig der Verstand bleibt auf der Strecke. Ein Tollhaus scheint nix dagegen zu sein !!!"], ["16.Hoffen auf Gelingen! Das ist mal wieder der typische Merkel-Sprech: Luftblasen, Phrasen-Drescherei, nur keine Aktionen oder zumindest ein vern\u00fcnftiger Vorschlag oder Plan. Und das Volk ist wieder begeistert. F\u00fcr nicht wenige EU-Mitgliedsstaaten scheint dieses B\u00fcndnis eine einseitige Veranstaltung zu sein. Und in Frankreich gehen die Menschen wenigstens auf die Stra\u00dfe, um sich zu wehren und ihre Meinung kund zu tun. Und in Deutschland: Da wurden wir in 14 Merkel-Jahren ruhig gestellt. Sie hat uns in ihrem politischen \"Werken und Wirken\" bewiesen, was mit denjenigen passiert, die mal aufmucken. Ganz sicher: Sie wird sich damit kein Denkmal setzen, damit die Nachwelt sie in bester Erinnerung beh\u00e4lt."], ["17.Man fragt sich, wer in Deutschland dem Irrsinn zustimmt, Mehrkosten zu \u00fcbernehmen, nur weil durch den Brexit ein Beitrag aus Gro\u00dfbritannien fehlen wird. Wenn nicht genug Geld vorhanden ist, mu\u00df man sparen. Das gilt f\u00fcr einen EU Haushalt genauso wie f\u00fcr einen Privathaushalt. Also, wo sind die Budget Vorschl\u00e4ge der EU Kommission, die mit den verf\u00fcgbaren Beitr\u00e4gen der verbliebenen EU Mitglieder zu finanzieren sind. Wird mehr gefordert, m\u00fcssen alle EU Mitglieder einen Kostenanstieg in H\u00f6he ihres Anteils zustimmen. Anders wird es nicht gehen. Dass Deutschland noch st\u00e4rker heran gezogen wird als bisher, kann nicht klappen."], ["18.Inflation\u00e4rer Gebrauch des Wortes \"historisch\" bringt uns nicht weiter.Was soll denn ein solches Klimaziel bewirken? Haben wir nicht schon seit Jahren, Jahrzehnten, Ziele ausgegeben?\"Tats\u00e4chlich m\u00fcssten die Europ\u00e4er nicht weniger tun, als ihre Energieversorgung und auch einen Teil ihrer bisherigen Lebensweise umzukrempeln.\" schreiben die Autoren. Aber was hei\u00dft das konkret? Unsere Lebensweise umkrempeln hei\u00dft nichts anderes als sich vom endlosen Wachstum, vom st\u00e4ndig steigenden Konsum zu verabschieden. Die Folgen f\u00fcr die Wirtschaft, die gerade schon wegen ein bisschen Absatzkrise bei Automobilen in die Rezession zu rutschen drohte, bedeutet, kann sich doch eigentlich jeder ausrechnen. In aderen Diskussionen wird jede etwas linke Verschiebung der Politik wegen der Gefahren f\u00fcr die Wirtschaft verteufelt, hier stellt man in einem Satz mal eben das ganze System in Frage?Ich finde es ersch\u00fctternd, dass nach den vielen Jahren Diskussion um diese Themen immer noch nichts weiter als diese Plattit\u00fcden ausgesto\u00dfen werden. Wo ist denn der Plan? Wer hat ihn und warum r\u00fcckt er ihn nicht raus? Oder gibt es gar keinen?"], ["19.Ich glaube nicht, dass Uschi das ernst meint Und wenn: 2050 wird die Welt ganz andere Probleme haben, weil sich eh keiner wirklich f\u00fcr die Klimaentwicklung interessiert. Sch\u00f6n, dass die meisten von uns dann sowieso tot sind."], ["20.Wieder ein Debakel Nach Merkels Ablehnung des `gemeinsamen europ\u00e4ischen Hauses` auf Wunsch der US-Amerikaner w\u00e4re das Scheitern ein weiteres Debakel, diesmal aber nicht nur f\u00fcr die EU."], ["21.Also, ich wei\u00df ja nicht wie es bei Ihnen war, aber ich pers\u00f6nlich bin nicht dazu befragt worden. Und ich bin mir ziemlich sicher, nicht der einzige zu sein."], ["22.Eine traurige Geschichte des Scheiterns Wer die Namen der EU-Mitgliedsstaaten Polen, Ungarn und Tschechien im Zusammenhang mit dem Zusammenhalt innerhalb der Union erw\u00e4hnt, bringt damit immer das gleiche Problem zur Sprache: Wir wollen mehr Geld oder wir stimmen gegen euch. Damit stellen sich alle drei Staaten generell gegen den Rest der Gemeinschaft. Eigene Anstrengungen z.B. zur Bek\u00e4mpfung des Klimawandels nur gegen Bezahlung. Die eigene Wirtschaft profitiert von l\u00e4ngst nicht mehr notwendigen Zahlungen aus der Gemeinschaftskasse. Die Lebensverh\u00e4ltnisse z.B. in Polen sind l\u00e4ngst an den EU Durchschnitt angepa\u00dft. Die Frage mu\u00df erlaubt sein, warum Deutschland den englischen EU-Beitrag zus\u00e4tzlich bezahlen soll, obwohl England als Empf\u00e4ngerland von EU-Subventionen weggefallen ist und womit Polen seinen Anspruch herleitet, weiterhin Nettogeldempf\u00e4nger zu Lasten der anderen Bruttozahler zu sein. Man mu\u00df gar den Eindruck gewinnen, die einzige Motivation mancher L\u00e4nder in der EU zu sein, ist die M\u00f6glichkeit, ohne Gegenleistung und Solidarit\u00e4t am geldwerten Dauertropf der EU zu h\u00e4ngen. Vielleicht sollten wir doch klar machen, da\u00df ein Dexit nicht au\u00dferhalb der M\u00f6glichkeit liegt."], ["23.Der \"Green Deal\" wird noch viele Diskussionen ausl\u00f6sen Das Wichtigste sind neue Technoloogien, aber diese schaffen Wissenschafter in den USA und China. Und in Europa beginnt der Streit ums liebe Geld. Hoffentlich bekommen wir endlich wieder in Deutschland Leute an die Macht, die \u00fcber den Tellerrand blicken, Freitagsdemostationen sind da wenig hilfreich. Europa schafft ja nicht einmal ein europaweiters System von Schnellz\u00fcgen, ganz zu schweigen von der klimaschonenden Energieversorgung. Der Zappelstrom wird es wohl nicht sein."], ["24.Green Deal und die Folgen Die 168 \u00fcbrigen Staaten der Welt schauen kopfsch\u00fcttelnd und erstaunt zu, wie dieideologisch verblendeten EU Politiker die Europ\u00e4ische Union in den wirtschaftlichenSelbstmord und Ruin treiben.Die Menschen, die derzeit dieser Massenhypnose unterliegen,werden dann wieder zuklarem Verstand zur\u00fcck finden, wenn sie die horrenden Rechnungen begleichenm\u00fcssen, die ihnen die EU Politiker mit dem Green Deal servieren und feststellen,dasssich am Klimawandel trotz ihrer Zahlungen nichts \u00e4ndert.https://www.welt.de/debatte/kommentare/article13466483/Die-CO2-Theorie-ist-nur-geniale-Propaganda.html"]]}