{"headline": "Gr\u00fcne Kernspaltung", "headline_intro": "Klima-Resolution im EU-Parlament", "date": "Donnerstag, 28.11.2019 ", "time": "20:08 Uhr", "intro": "Das EU-Parlament will die Treibhausgas-Emissionen in der EU deutlich senken - eine Forderung der Gr\u00fcnen. Trotzdem stimmten jetzt viele von ihnen gegen die Resolution zur Klimakonferenz in Madrid. Warum? ", "text": "Geht es nach dem Europaparlament, gibt es nicht mehr nur einen Klimawandel, auch keine Klimakrise, sondern einen Klimanotstand. Das zumindest hat eine Mehrheit der Abgeordneten am Donnerstag beschlossen. Den Gr\u00fcnen reichte die Resolution jedoch nicht. Sie kritisierten, das Parlament habe sich nicht auf \"konkrete Schritte und sofortiges Handeln\" festgelegt. Umso merkw\u00fcrdiger war der Verlauf einer weiteren Abstimmung, bei der es tats\u00e4chlich um konkrete Schritte in Sachen Klimaschutz ging: die Entschlie\u00dfung des Europaparlaments zur Uno-Klimakonferenz in Madrid, die kommende Woche beginnt. Die weitreichende Resolution wurde mit gro\u00dfer Mehrheit angenommen, Christ- und Sozialdemokraten sowie Liberale stimmten nahezu geschlossen daf\u00fcr. Mehrheitlich dagegen waren ausgerechnet: die Gr\u00fcnen. Was das Europaparlament von der Madrider Klimakonferenz verlangt, ist - anders als die Debatte \u00fcber den Klimanotstand - nicht nur von symbolischer Bedeutung. Das Parlament muss internationalen Abkommen zustimmen, damit sie in Kraft treten k\u00f6nnen, auch bei den Gesetzen f\u00fcr deren Umsetzung redet es mit. Zudem hat es die Resolution an ihrem zentralen Punkt in sich: Das Parlament fordert nun offiziell, die Treibhausgas-Emissionen der EU bis zum Jahr 2030 um 55 Prozent gegen\u00fcber dem Stand von 1990 zu senken. Das ist nicht nur eine massive Erh\u00f6hung des bisher g\u00fcltigen Reduktionsziels von 40 Prozent. Das Parlament \u00fcbernimmt damit auch jene Position, mit der die Gr\u00fcnen noch im Sommer in die Europawahl gezogen sind.  Gr\u00fcnenfraktion gespalten bis in die Fraktionsspitze Dennoch stimmten 46 Gr\u00fcne dagegen und nur 15 daf\u00fcr, zwei enthielten sich. Der Riss ging sogar quer durch die Fraktionsspitze: Die Deutsche Ska Keller war f\u00fcr die Resolution, ihr belgischer Co-Fraktionschef Philippe Lamberts dagegen.  Der Grund war nach Angaben aus Fraktionskreisen nicht etwa, dass das Reduktionsziel von 55 Prozent zu niedrig war - seit vergangener Woche fordern die Gr\u00fcnen ein Minus von 65 Prozent. Nein, es ging um etwas anderes: die Atomkraft.  Im Verlauf der Verhandlungen fand eine \u00c4nderung ihren Weg in den Resolutionstext, in der es hei\u00dft, die Kernenergie k\u00f6nne \"zur Verwirklichung der Klimaschutzziele beitragen\". Schlie\u00dflich sto\u00dfe sie keine Treibhausgase aus und k\u00f6nne einen \"erheblichen Teil zur Stromerzeugung in der EU\" beitragen. Zwar fordert die Resolution auch eine \"mittel- und langfristige Strategie\", um das Problem mit den strahlenden Abf\u00e4llen in den Griff zu bekommen. Doch dass die Atomkraft f\u00fcr umweltfreundlich erkl\u00e4rt werden sollte, war den meisten Gr\u00fcnenabgeordneten offenbar zu viel.  Die politische Konkurrenz nutzte die Steilvorlage prompt. Als \"unfassbar\" bezeichnete Daniel Caspary, Chef der CDU/CSU-Gruppe im EU-Parlament, das Abstimmungsverhalten der Gr\u00fcnen. Fraktionschefin Keller habe die Entschlie\u00dfung noch gemeinsam mit den Christdemokraten unterst\u00fctzt. \"Alle anderen deutschen Gr\u00fcnen rufen den Klimanotstand aus und verweigern dann die Umsetzung\", so Caspary. Damit seien die Gr\u00fcnen \"komplett unglaubw\u00fcrdig\". Keller wirft den Christdemokraten ihrerseits vor, dass sie \"im Glashaus sitzen\", da sie konkrete Klimaschutzma\u00dfnahmen in der \"Notstand\"-Resolution abgelehnt h\u00e4tten. Neue EU-Gelder f\u00fcr neue Atomenergie-Forschung? F\u00fcr die Gr\u00fcnen aber droht die Atomkraft-Frage zu einem Dauerdilemma zu werden, dessen Spaltpotenzial mit der Bedeutung der Klimadebatte w\u00e4chst. Auf der einen Seite stehen jene, die der Kernkraft zwar kritisch gegen\u00fcberstehen, sofortigen Klimaschutz aber f\u00fcr wichtiger halten als das sofortige Ende aller Atommeiler. Auf der anderen Seite finden sich jene, die Kernkraft entweder selbst f\u00fcr Teufelszeug halten oder aber Angst vor den Teilen ihrer W\u00e4hlerbasis haben, die dieser Meinung sind.  Die Atom-Frage treibt die Umweltbewegung schon seit Langem um. 2007 etwa forderte ihr fr\u00fcher Vordenker James Lovelock ein Ende der \"gr\u00fcnen Romantik\" und einen massiven Ausbau der Kernenergie, um das Klima zu sch\u00fctzen. \u00c4hnlich \u00e4u\u00dfern sich prominente Klimawissenschaftler. Der US-Klimatologe James Hansen bezeichnete im Interview mit dem SPIEGEL den Atomausstieg als \"gro\u00dfen Fehler f\u00fcr die Welt\" und warf Umweltorganisationen vor, aus teils irrationalen Gr\u00fcnden an ihrer Anti-Atomkraft-Haltung festzuhalten. Andere Forscher wiederum lehnen die Kernenergie als Klimal\u00f6sung ab: zu schmutzig, zu gef\u00e4hrlich, zu langsam im Ausbau. Zugleich aber geht es in der Debatte um viel Geld. Wird die Atomkraft als klimafreundlich eingestuft, k\u00f6nnte es den Betreibern den Zugriff auf die Milliarden aus den Klimafonds der Vereinten Nationen er\u00f6ffnen. \u00c4hnliches tut sich auf EU-Ebene. Nach Informationen des SPIEGEL wollen die Forschungsminister der EU-Staaten am Mittwoch in Br\u00fcssel \u00fcber einen Beschluss beraten, in der die Atomkraft-Forschung als \"m\u00f6glicher Beitrag f\u00fcr den \u00dcbergang zu einem klimaneutralen Energiesystem\" bezeichnet wird - und so nicht nur EU-F\u00f6rdermillionen, sondern ab 2022 wom\u00f6glich auch Energie-Kredite der Europ\u00e4ischen Investitionsbank bekommen k\u00f6nnte.", "thread": [["1.Zum Gl\u00fcck hat es trotzdem geklappt den Notstandsfall auszurufen Ich halte den Punkt des Ausrufens des Notstands f\u00fcr wichtiger als die Kr\u00f6te \"Atomkraft kann helfen ... \" zu schlucken, denn mit dieser Aussage ist nichts vergeben, man kann dann ja trotzdem weiterhin konsequent gegen Atomkraft sein. Ein politischer Fehler einiger Gr\u00fcnen, schade aber auch kein Untergang, denn der Nostand wurde ja nun endlich ausgerufen."], ["2.Vogel-Strau\u00df Die politischen Vertreter der Kohleaktion\u00e4re verdr\u00e4ngen zu sehr, wie sehr der drohende Klimakollaps zuk\u00fcnftigen Generationen das Dasein schwer machen wird. Sie besch\u00f6nigen, verniedlichen. Sie haben es ja auch nicht mehr auszuhalten."], ["3.Atomenergie ist das neue Thema der Rechten. Hier geht es nur im ideologische Dinge. Nachdem man in Deutschland erfolgreich die Windenergie abgew\u00fcrgt hat, ist man jetzt auch dabei, sich auf die Solarenergie einzuschie\u00dfen. Dann kommt immer der Verweis auf die Atomenergie.An alle: Schon Fukushima vergessen? Dir erneuerbaren Energien sind mittlerweile die kosteng\u00fcnstigsten Formen der Energieerzeugung. Und das mit einem minimalen Eingriff in die Natur. Aber Wind- und Solarstrom sind halt links. Dann kann Atomenergie nur gut sein, weil rechts. Einfach irre."], ["4.Was hei\u00dft denn hier Dauerdilemma Die Gr\u00fcnen sollten sich 100% gegen die Kernkraft stellen. Da ist kein Dilemma zu sehen. Kernkraft ist und bleibt zu teuer und zu gef\u00e4hrlich. 19ct pro kwh wie beim Neubau von Hincley Point C k\u00f6nnen gegen 5-6ct Wind und Sonne Stromgestehungskosten nicht an. Wer hier die Kernkraft ins Spiel bringt ist \u00f6konomisch und \u00f6kologisch auf dem Holzweg. Die ungel\u00f6ste Frage des Atomm\u00fclls ist da nicht eingerechnet. Kernenergie ist auch nicht CO2 neutral, wenn man die Energie f\u00fcr die Herstellung eines Endlagers f\u00fcr mindestens 10000 Jahre mal einrechnet... Die Kernindustrie sieht nur in der Bedrohung durch den Klimawandel eine Argumentationshilfe um wieder ins Gesch\u00e4ft zu kommen. Aber Kernenergie ist zu teuer und zu gef\u00e4hrlich. Also sch\u00f6n drau\u00dfen bleiben..."], ["5 Kann ich nachvollziehen, da\u00df die Gr\u00fcnen da nicht mitgehen wollten.Die Atomkraft-Kr\u00f6te ist nicht akzeptabel."], ["6 Kein Fehler, denn wie im Artikel steht, ist damit auch Kohle - und damit meine ich nicht die f\u00fcr die Kraftwerke - verbunden.Es ist nicht hinnehmbar, da\u00df in diese Sackgasse weiter haufenweise Geld gesteckt wird."], ["7.schwere Hypothek Nach dem Tschernobyl Debakel 1986 kam f\u00fcr die Atomindustrie die Sensibilisierung hinsichtlich des Klimawandels zu Ende der 80iger Jahre wie gerufen. Aus deren Sicht war allerdings die Entwicklung der Erneuerbaren Energien zu erfolgreich. Eben diese sind bei ausreichendem Netzausbau und einem europ\u00e4ischen Strommarkt sowie neuer Speichertechniken (auch Wasserstoff, etc) ausreichend, Klimaneutralit\u00e4t ohne Kernenergie zu erreichen. Die Kernenergie ist viel zu teuer und gef\u00e4hrlich (Unf\u00e4lle, Weiterverbreitung spaltbaren Materials). Zudem ist die Frage der Lagerung von Atomm\u00fcll \u00fcber tausende von Jahren, in denen der strahlt, v\u00f6llig ungel\u00f6st. Der schnelle Ausstieg aus der Kernenergie ist allerdings f\u00fcr Frankreich und Belgien sehr schwierig, da dort 50 und mehr Prozent des Stroms aus Kernenergie stammen. Eine schwere Hypothek."], ["8.Kompletter Wahnsinn Einerseits sind die Gr\u00fcnen konsequent und vern\u00fcnftig, wenn sie sich einer Renaissance der Kernenergie entgegenstellen. Andererseits war zu erwarten, zumal auch klein Greta auf den Nutzen der Kernkraft als M\u00f6glichkeit der Verringerung von CO2-Emissionen hingewiesen hat, dass die linksksgr\u00fcne, monothematisch auf CO2 ausgerichtete Klimaideologie genau dahin f\u00fchrt. Man muss sich ernsthaft fragen, ob der Verzicht auf die Nutzung der Kernenergie vor dem Hintergrund des potentiell gef\u00e4hrlichen Betriebs der AKW und vor allem des ungel\u00f6sten Problems der Entsorgung der Brennstoffe nicht die Nachteile eines moderaten Temperaturanstiegs \u00fcberwiegt. Letzteren und vor allem dessen Folgeerscheinungen k\u00f6nnte man zumindest in einem gewissen Umfang begrenzen, die Folgen eines Unfalls eines AKW sind hingegen, wie die Vergangenheit gezeigt hat, unkontrollierbar, und die Auswirkungen der Langzeitlagerung von Brennelementen \u00fcberhaupt nicht absehbar. Die Deklamation eines (definitiv nicht gegebenen) Klimanotstandes durch das Europaparlament kann man vor diesem Hintergrund nur als kompletten Schwachsinn ansehen, es sei denn, das Parlament m\u00f6chte damit der Kernenergie den Boden bereiten. Letztlich ist dieser Vorgang ein weiterer Beweis f\u00fcr die Nutzlosigkeit dieser Einrichtung."], ["9.Die Gr\u00fcnen haben es bislang geschafft, der Gesellschaft bzw. den W\u00e4hlern zu suggerieren sie seien eine Klimaschutzpartei. Endlich wird dieser Taschenspielertrick geoutet, denn die Gr\u00fcnen sind - auch oder gerade wegen ihrer Entstehungsgeschichte - die Partei des Atomkraft nein Danke und/ oder von No Pershings.  Hier, und nicht im Klimaschutz liegt die DNA der Gr\u00fcnen!Die gesamte Energiewende, in ihren Grundz\u00fcgen konzipiert von der ersten Rot/Gr\u00fcnen Regierung Ende der 90er Jahre des letzten Jahrhunderts - incl. EEG und Stromtrassenbau von Nord nach S\u00fcd - war von Anfang an \u00fcberhaupt nicht darauf angelegt das Klima zu sch\u00fctzen, darum gings und geht's \u00fcberhaupt nicht, sondern darum den wegfallenden Atomstrom zu ersetzen. F\u00fcr mich stellt sich nur noch die Frage, ob es tats\u00e4chlich einen Blackout oder Stromrationierungen braucht, bis der Atomausstieg zur\u00fcckgenommen wird, oder ob die deutsche Gesellschaft, die \u00d6ffentlichkeit, die Medien und die Parteien endlich mal wach werden und sich an Fakten orientieren. Von den drei Zielen, Einhaltung der auch von Deutschland unterschriebenen UN-Klimaziele, Atomausstieg und Versorgungssicherheit sind definitiv nur zwei gleichzeitig zu erreichen!"], ["10.Atomenergie ist nicht nachhaltig Am Ende ist es eine Debatte um Nachhaltigkeit. Da f\u00fcr Kernkraft ebenfalls riesige Fl\u00e4chen weltweit umgegraben werden und dann auch noch Tonnen ewig strahlender M\u00fcll entsteht ist sie nicht nachhaltig. Wir verlagern dann das Problem vom Klimawandel hin zu, was machen wir mit dem Atom-M\u00fcll. Das Ziel muss bleiben sich von solchen Dingen frei zu machen.Die Frage nach den Risiken braucht man da garnicht stellen. Unter dem Gesichtspunkt ist Atomenergie eh nicht vertretbar. Da hier ein Kraftwerk im Havariefall globale Auswirkungen haben kann, ist selbst 99%ige Sicherheit nicht ausreichend."], ["11 Die erneuerbaren Energien sind so billig, dass wir jedes Jahr knapp 30 mrd Mehrkosten daf\u00fcr haben. F\u00fcr Strom, der nicht bedarfsgerecht produziert wird.  Einfach irre."], ["12.Notstand ? Anfang vom Ende der Demokratie oder Chance ? Mit dem Notstand zu regieren und damit zumindest unter dem Argument der Moral Gesetze und demokratische Prozesse au\u00dfer Kraft zu setzen und das jetzt offiziell EU-weit, entsetzt mich. Jetzt f\u00e4llt die Maske und die Briten haben keine wichtigen Argument mehr, sich die \"gemeinsamen Werte der EU\" gemein zu machen.Aber wenn jetzt der Primat der Klimagas-Reduzierung regiert, dann gibt es ja auch Chancen. Mit einer undemokratischen Staatslenkung wie z.B. in China (durchaus in vielen Bereichen erfolgreich) fallen Ausgaben f\u00fcr die Fleischerzeugung weg, das Freihandelsabkommen mit S\u00fcdamerika wird gek\u00fcndigt, Atomkraftwerke werden massiv gef\u00f6rdert, der S\u00fcden Europas wird  massenweise mit Solarthermie ausgestattet um damit Strom und synthetische Kraftstoffe (Benzin und Methan/Erdgas) zu erzeugen, die EU-Armee besetzt die Kohlekraftwerke und Braunkohlegruben und nimmt sie au\u00dfer Betrieb, das EU-Reisezirkusparlament tagt nur noch in Br\u00fcssel, Airbus wird nicht mehr unterst\u00fctzt, die Deutsche Bahn wird unter Zwangsverwaltung der EU gestellt, die Widerspruchsm\u00f6glichkeiten gegen Bahntrassen u.\u00e4. werden ausgesetzt und es gibt auch Chancen f\u00fcr moderne Antriebe jenseits des resourcenfressenden Elektroautos weil es nicht um Symbolpolitik sondern um die reale Minderung des Aussto\u00dfes von Klimagasen geht. Wird es jetzt etwa Stimmen geben, dass man das doch nicht wirklich so gemeint hat mit der Minderung des Aussto\u00dfes von Klimagasen ? Ich bin ja gespannt."], ["13.Sonne+Wind+EU-Stromnetz Wieso hier einige das Gespenst des Blackout herauf beschw\u00f6ren ist mir v\u00f6llig unklar. Es gibt zig Konzepte die beweisen, das 100 % erneuerbare Energie technisch \u00fcberhaupt kein Problem sind!  Kernkraft ist so 20. Jahrhundert. Last uns in die Zukunft starten! Es gibt genug effiziente Technologien um schnell, g\u00fcnstig und ohne gro\u00dfe Risiken die Kohle und Kernkraft abzuschalten."], ["14.Greta Auch Greta hat auf Atomenergie als emmissionsfreies Energieerzeugnis hingewiesen, hat sich aber schnell zur\u00fcckgezogen. Kernenergie ist nicht klimaneutral. Reaktoren heizen die Gew\u00e4sser in ihrer Umgebung deutlich auf, die ihnen als K\u00fchlwasserreservoir dienen. Dar\u00fcberhinaus haben sie eine Strahlung, die bei Menschen in ihrer Umgebung deutlich h\u00f6here Blutkrebsf\u00e4lle verursachen. Und dar\u00fcberhinaus sind sie Zeitbomben, die bei jedem feindlichen Angriff ticken und bereit sind, alpha, beta und gamma \u00fcber die ganze umgebende Bev\u00f6lkerung v\u00f6llig ger\u00e4uschlos zu verteilen. Das Problem der ausgedienten atomaren Brennst\u00e4be und ihrer Endlagerung kommt hinzu.Urspr\u00fcnglich war doch ein gro\u00dfer Teil der gr\u00fcnen Bewegung eine \"Atomkraft, nein danke\" Bewegung. Hinzu kam die Bewegung der einheimischen Produktion, der biologisch ged\u00fcngten Felder, der artgerechten Tierhaltung und vor allem: Der kurzen Wege ! Was ist aus allen diesen Anspr\u00fcchen geworden und was f\u00fcr Gr\u00fcne sind die \"Gr\u00fcnen\" im Rahmen der Globalisierung ?"], ["15.@surfbosi die Windenergie wird nicht von Rechten abgew\u00fcrgt, sondern von B\u00fcrgerinnen und B\u00fcrgern, die oft sogar selbst Umwelt- uns Naturschutzverb\u00e4nden angeh\u00f6ren. Die Industrie dahinter hat sich hingegen zu lange auf die sprudelnde deutsche F\u00f6rderung verlassen und hat den wachsenden Preisdruck auf dem Markt aber auch die anderen Absatzm\u00e4rkte komplett ignoriert - genau wie die Solarbranche vorher. Der Solar- und Windboom h\u00e4lt weltweit an. Die deutschen Hersteller sind schon pleite oder kurz davor. Inzwischen gibt das die Gesch\u00e4ftsleitung von Enercon sogar zu. Bei AKW hatte Deutschland hingegen einen enormen Vorsprung im weltweiten Wettbewerb. Inzwischen machen andere da gute Gesch\u00e4fte und neuerdings sogar mit Unterst\u00fctzung von Klimasch\u00fctzern."], ["16 Das Caspary Unglaubw\u00fcrdigkeit erkennt, glaube ich ihm nicht. Der Mann geh\u00f6rt zur CxU und wenn jemand sich in den letzten Jahren noch schneller unglaubw\u00fcrdig gemacht hat als die ehemalige spd, dann diese Truppe. Der Mann soll einfach mal die Klappe halten.Aber, liebe Gr\u00fcninnen und Gr\u00fcne: der Traum von 100% Strom aus Windm\u00fchlen und Solarkraftwerken ist exakt das. Ein Traum. Das wird physikalisch genauso wenig funktionieren wie ein Neubau von  gef\u00fchlten 500 AKWe in Europa, die dann dreiundsiebzig Trillionen kosten.Kernspaltung ist tot. Alleine das Ersetzen franz\u00f6sischer Schrottmeiler w\u00fcrde vermutlich 40 Jahre Baut\u00e4tigkeit ben\u00f6tigen. Flamanville zeigt klar, das Kernenergie Teil des Problems ist. Und woher soll bitte auch nur mittelfristigenug Uran kommen f\u00fcr all das?Nein, das Paradoxon entsteht hier bei allen Parteien aus dem impliziten Wunsch, alles m\u00f6ge so bleiben, wie es ist. Immer weiter Wachstum pflegen, mehr Energie verbrauchen, daf\u00fcr die Weihnachtsbeleuchtung, die das Nachbarhaus in einen Puff verwandelt, dann aus LED aus Recycling-Kunststoffen herstellen.Die Blagen im sozialdarwinistischen Hausfrauenpanzer zur KiTa fahren, aber elektrisch.So h\u00e4tten sie es gerne. Aber das ist exakt die Zukunft, die es nicht geben wird. Wir werden weniger Energie haben und weniger haben m\u00fcssen. Ob wir das wollen, ist f\u00fcr die Physik vollkommen uninteressant. Nat\u00fcrlich wird das massive Auswirkungen auf unseren Lebensstil haben. Aber so ist das eben, wenn man den Lottogewinn fossiler Brennstoffe aus ein paar Millionen Jahren gepeicherten Sonnenlichts in zwei Jahrhunderten verbrennt. Jetzt weiter prassen wollen und drauf hoffen, da\u00df der n\u00e4chste - und noch gr\u00f6\u00dfere - Lottogewinn p\u00fcnktlich vor dem Gerichtsvollzieher kommt?Kann man machen. Ist aber nicht besonders realistisch."], ["17.5-6cent pro kwh Wer hier mit Preisen von 5-6 cent kwh Windstrom wirbt hat vom Strommarkt keine Ahnung.Der Bereitstellungspreis an der Stromb\u00f6rse liegt wesentlich h\u00f6her. F\u00fcr Verbraucher fallen momentan ca 35Cent kwh an. Das erinnert an die Kugel Eis von Trittin."], ["18 Das Problem mit dem Atomm\u00fcll ist mehr politischer Natur als alles andere. Erstens w\u00fcrde ich den Atomm\u00fcll gar nicht endlagern, da neue Reaktortypen diesen ggf. noch verwenden k\u00f6nnen. Ich w\u00fcrde pers\u00f6nlich daher ein vollautomatisiertes Lager empfehlen, in dem der M\u00fcll in entsprechend klimatisierten Kammern sicher und sauber gelagert und wieder verwendet werden kann, sollte dies m\u00f6glich werden. Aber wenn man wirklich endlagern will, dann suche man sich eine tektonisch stabile, d\u00fcnnbesiedelte Gegend, grabe dort ein tiefes Loch (einige 100m tief), wirf den Kram rein, buddelt zu und sorgt daf\u00fcr das der Standort nicht in vergessenheit ger\u00e4t. In der EU g\u00e4be es da gerade in den skandinavischen L\u00e4ndern mehr als gen\u00fcgend M\u00f6glichkeiten."], ["19 >2007 etwa forderte ihr fr\u00fcher Vordenker James Lovelock ein Ende der \"gr\u00fcnen Romantik\" und einen massiven Ausbau der Kernenergie, um das Klima zu sch\u00fctzen.<H\u00e4tte man auf Lovelock und andere Vordenker geh\u00f6rt und in den 80ern da weitergemacht, wo die 70er begonnen hatten, unser heutiges Problem w\u00e4re sehr viel \u00fcberschaubarer.Der Mann, der Peak Oil 1956 durchaus korrekt in Worte gefa\u00dft hat, Marion King Hubbert, ging in seiner Prognose davon aus, da\u00df ab den Mitt-70ern die Kernenergie eine massiv wachsende Rolle bei der Energieversorgung einnehmen w\u00fcrde. Dann kam aber so etwas wie Sellafield. Three Mile Island. Tschernobyl. Fukushima. Das M\u00fcllproblem wurde immer offensichtlicher unl\u00f6sbar. Keine einzige Atomnation hat bis heute in funktionierendes Endlager, sofern man das so nennen will.Wir wissen heute l\u00e4ngst, da\u00df das Risiko immer da ist und ein einziges katastrophales Versagen bedeutet unfa\u00dfbare Sch\u00e4den, die schon rein \u00f6konomisch nicht hinnehmbar sind.Wenn ein Schrottmeiler wie Cattenom platzen sollte, breitet sich die Wolke bei vorherrschendem Westwind aus \u00fcber die gesamte Rhein-Main-Schiene, von Bingen bis Speyer und rein ins B\u00f6hmische. Wollen wir mal kurz \u00fcberschlagen, wie viele Menschen und wie viel Wirtschaftskraft sich da befinden?Lovelock jetzt rauszukramen, um damit der gescheiterten Kernkraft zu mehr Sinn zu verhelfen, ist bestenfalls sch\u00e4big. Etwas \u00fcber 83% der globalen Energieerzeugung sind fossiler Natur. Und das bedeutet, wir haben ein massives Problem, meine Damen und Herren.Auch Sie da, unter #8, mit dem \"definitv nicht gegebenen Klimanotstand\". Der Alarm klingelt jetzt seit mindesten einem Vierteljahrhundert sehr deutlich."], ["20 Wind- und Solarenergie zu 5-6 ct Stromgestehungskosten zu kalkulieren hei\u00dft die Gesetze des Strommarktes zu ignorieren, bzw. sich bewusst oder unbewusst in die Tasche zu l\u00fcgen. Diese Rechnung geht nur solange auf, wie ein konventionelles Netz bzw. Kraftwerkspark als Reserve f\u00fcr Dunkel- und/oder Windstillzeiten vorgehalten wird und diese Vorhaltekosten nicht! den wetterabh\u00e4ngigen und \u00c9inspeisevorrang genie\u00dfenden regenerativen Energien Sonne und Wind zugeordnet werden! Mit den Grunds\u00e4tzen von Kostenklarheit und Kostenwahrheit hat dies nichts, aber auch rein gar nichts zu tun! M\u00fcssten alle Wind- oder Solarparkbetreiber direkt neben ihrem Park oder auch nur irgendwo anders - aber konkret ihrer Anlage zugeordnet - eine eigene Batterie oder Speicherm\u00f6glichkeit installieren und bezahlen um so vergleichbare Verf\u00fcgbarkeiten bzw. Wetterunabh\u00e4ngigkeit f\u00fcr ihren Park zu erreichen, wie dies bei Wasserkraft-, Kohle-  und Atomkraftwerken, aber auch bei Biogasanlagen der Fall ist, s\u00e4he die Kalkulation v\u00f6llig anders aus. Dann kostet die KWh Solar- oder Windstrom eher 50 statt 5 ct!"], ["21.Zwei Seiten Ein Fakt, der viel zu wenig Beachtung findet ist, dass Umwelt- und Klimaschutz zwei v\u00f6llig verschiedene Dinge sind. Sie stehen sich teilweise sogar diametral gegen\u00fcber. Dieses Missverst\u00e4ndnis trat schon beim Dieselskandal hervor, Feinstaub und NOx sind Gesundheitsthemen (und werden somit auch von nicht \"gr\u00fcnen\" Anwohnern bek\u00e4mpft). Das hat mit dem Klimawandel nichts zu tun. Auch der Umwelt sind steigende Temperaturen gr\u00f6\u00dftenteils egal, steigender Meerespiegel erst Recht. Ein paar Jahrhunderte und die Vegetation und Tierwelt haben sich angepasst oder sind ausgewandert, ein paar Jahrtausende und ausgestorbene Arten sind durch neue ersetzt.Und auch 5 Grad Temperaturerh\u00f6hung k\u00f6nnten nicht einmal Bruchteile des Schadens f\u00fcr die Artenvielfalt und Evolution anrichten wie 200 Jahre menschliches Wirken. Klimaschutz ist reiner Menschenschutz, denn unsere Art zu leben und unsere Siedlungsgebiete sind bedroht.\"Atomkraft - nein danke\" ist \u00fcbrigens auch kein Umweltschutz, der Natur in Tschernobyl geht es besser denn je - nur Menschen haben ein Problem damit 30% ihrer Lebenszeit durch Krebs zu verlieren - bei wilden Tieren ist das h\u00f6chstens eine Beschleunigung der Evolution. Atomkraft abzulehnen ist reiner Menschenschutz.Es gibt Bereiche, wo Umweltschutz, Klimaschutz und soziale Gerechtigkeit zusammenkommen, dezentrale Energieerzeugung, kurze Wege, weniger Konsum zum Beispiel. Da k\u00f6nnen alle Gr\u00fcnen sich einig sein, bei Klima-, Umwelt-, Gesundheitsschutz gibt es unterschiedliche Schwerpunkte."], ["22.EU - Standorte Lustig:Das ganze vor dem Hintergrund dass st\u00e4ndig 1000de von EU-Leuten zwischen Br\u00fcssel und Stra\u00dfburg pendeln.So machen Beschl\u00fcsse zur Umwelt Spa\u00df..."], ["23.Normal finde ich eine gewisse Naivit\u00e4t immer ganz witzig.Aber bei so eionem Thema iregndwie nicht.Den Atomm\u00fcll nicht denlagern, weil den ja vielleicht neue Raktoren nochmal braiuchen k\u00f6nnen? Ein Loch graben und das Zeug da reinwerfen? Sie wissen schon, wovon wir reden? Von M\u00fcll, der noch strahlt, wenn sich an uns niemand mehr erinnert."], ["24.@19 Kassandra: Das Gegenteil ist der Fall \"Dann kam aber so etwas wie Sellafield. Three Mile Island. Tschernobyl, Fukushima\" Mann k\u00f6nnte es auch so fomulieren: Diese Beispiele haben gezeigt, dass es trotz allem bei Weitem nicht so schlimm gekommen ist wie von vielen bef\u00fcrchtet. Die durch die Unf\u00e4lle bedingten Strahlendosen waren letztlich zu niedrig  und es gab eben keine sehr hohe Zahl an Toten. Fukushima: Claudia Roth sprach von 10 tausend Strahlentoten - es waren aber Null. Tschernobyl: Hunderttausende Tote -  es waren aber nur 33 (und einige Hundert bis wenige Tausende die in den Jahrzehnten danach vorzeitig an Leuk\u00e4mie verstarben).  Es bleiben am Ende die zahlreichen Statistiken (die in Deutschland ignoriert werden), dass jeder andere Kraftwerkstyp (inkl. Erneuerbare) mehr Tote produziert als Kernkraft.   Quellen: https://www.statista.com/statistics/494425/death-rate-worldwide-by-energy-source/; https://ourworldindata.org/what-is-the-safest-form-of-energy"], ["25 Das ist doch die alte Sache ... die Opposition stimmt immer gegen alles, was die Koalition macht, selbst wenn es genau das ist, was sie gestern noch selbst gefordert hatten. Das Schema, dem Gegner keinen Erfolg g\u00f6nnen zu wollen, haben wir doch in vielen Parlamenten. Und klar, irgendwelche Erkl\u00e4rungen finden sich immer - es geht nicht weit genug, es geht zu weit, oder was auch immer."], ["26.Wie kann die Frage nach der bestm\u00f6glichen Form der Energieerzeugung eine ideologische sein?? Es geht einzig und allein darum, basierend auf Fakten das geringste \u00dcbel zu w\u00e4hlen, die ideale sprich 100% regenerative Energieerzeugung gibt es noch nicht. Und da man sich vor langer Zeit in gewissen Kreisen das \u0084Atomkraft nein Danke\u0093 geradezu in das Denkschema eint\u00e4towiert hat (egal ob nun durch \u00f6stliche Geheimdienste forciert oder nicht), wurde in Deutschland s\u00e4mtliche objektive Faktenabw\u00e4gung im Keim erstickt. Die meisten unserer Nachbarn haben sich nat\u00fcrlich nicht vom genesenden deutschen Wesen in die h\u00f6chste Umlaufbahn der menschlichen Weisheit katapultieren lassen und haben die Abw\u00e4gung wesentlich sachlicher, sprich ideologiebefreiter gestaltet.   Heute kommt auch der deutsche Michel darauf, da\u00df emotional getroffene Entscheidungen nicht immer die besten sind. \u00dcbrigens: da\u00df auch die Kernenergie nur eine  \u00dcbergangstechnologie darstellen kann, hat wohl auch kein Experte bezweifelt."], ["27.\"Das EU-Parlament will die Treibhausgas-Emissionen in der EU deutlich senken\".Ach, hat man sich entschieden den Wandercircus einzustellen und nur noch Br\u00fcssel oder Stra\u00dfburg  als Standort des EU-Parlaments behalten? Damit k\u00f6nnte man jedenfalls eine Menge  Emissionen einsparen."], ["28.Satire Echt guter satirischer Beitrag! Danke. Hab k\u00f6stlich gelacht."], ["29.Denkfehler Viele im Forum ehen wohl davon aus, dass sowohl Atomstrom als auch Kohlestrom durch Regenerative Energien ersetzt werden k\u00f6nnen. Tatsache ist aber dass gerade rein gar nichts vorw\u00e4rts geht Windenergie Ausbau.Die einzige Alternative im Moment sind Gas Kraftwerke. Diese sind im Fall von Neubauten aber kaum klimaneutraler als Steinkohle. Gerne wird die Belastung beim Bau vernachl\u00e4ssigt. Selbst Solarzellen ben\u00f6tigen 2 Jahre Betrieb um die zur Herstellung verwendete Energie einzuspielen. Eine Laufzeitverl\u00e4ngerung der Atomkraftweke w\u00e4re dagegen tats\u00e4chlich nahezu Klimaneutral. Neue zu bauen macht sicher keinen Sinn aber etwas Zeit zu gewinnen w\u00fcrde vieles einfacher machen."], ["30.Kernenergie ist viel zu teuer und viel zu gef\u00e4hrlich! Absolut keine Alternative."], ["31.@nafets# Und ihr Kommentar ist so unsinnig und inhaltsleer und das im 21. Jahrhundert.Was steht denn in ihrem Konzept zur sicheren, problemlosen und Bezahlbaren ersetzbarkeit von Kohle- und Kernenergie? Schie\u00dfen sie mal los und lassen sie uns an ihrer Genialit\u00e4t teilhaben."], ["32.Gut gemeint Und ich frage mich nur, ob Sie schon einmal von der Asse geh\u00f6rt haben?Wenn nicht, hier k\u00f6nnen Sie etwas hinein schnuppern ...https://de.wikipedia.org/wiki/Schachtanlage_Asse"], ["33 Aber wir werden fr\u00fcher oder sp\u00e4tet Atomstrom importieten. Keine Atomenergie, keine Kohle, kein \u00d6l und Windkraft wird von den Bef\u00fcrwortern verhindert. Herlich willkommen in Schilda."], ["34.Atomkraft  hat in den Dekaden seiner Existenz ein paar 10,000 Menschen umgebracht, die Zahl der Toten durch Kohlekraft wird auf weltweit 800,000 pro Jahr geschaetzt. Aber hauptsache die Gruenen konnten mal wieder diffuse Aengste pflegen."], ["35 Die Ausstieg aus sauberer und sicherer Kernenergie ist einer der gr\u00f6\u00dften Irrt\u00fcmer unserer Zeit, auch wenn ich ansonsten mit den Gr\u00fcnen durchaus sympathisiere. In anderen L\u00e4ndern wird das Thema von Umwelt- und Klimasch\u00fctzern deutlich unideologischer angegangen."], ["36.Weder Rechts noch links Das hat nix mit Rechts oder Links zu tun. Pro Kopf CO2 Austoss Deutschland: 8,7 Tonnen. Frankreich: 4,5 Tonnen. Aber klar, wir sind ja das gro\u00dfe Vorbild f\u00fcr die Welt."], ["37.Ihr M\u00e4rchen Da der erste Satz aus dem Zusammenhang gerissen wird, wie auch von Ihnen, hat# Greta Thunberg ihren Facebook-Post erg\u00e4nzt. Der Satz zur Atomenergie lautet danach wie folgt: \"Ich pers\u00f6nlich bin gegen Atomenergie, aber laut IPPC kann sie ein kleiner Teil einer sehr gro\u00dfen neuen kohlenstofffreien Energie-L\u00f6sung sein.\" #https://www.spiegel.de/politik/deutschland/greta-thunberg-und-die-medien-das-erste-buch-greta-a-1258986.html"], ["38.Mit EEG-Einnahmen werden die Kraftwerke gebaut Der EE Anteil beim Strommix von E.on betr\u00e4gt jetzt schon 59,1%.Mit der EEG-Einnahme werden die Kraftwerke gebaut.Direkt anklickenhttps://www.eon.de/de/pk/service/rec...zeichnung.html"], ["39.Was wird denn hier f\u00fcr ein Saft geschrieben? Das ist ein v\u00f6llig sinnvoller Grund, dagegen zu stimmen! Die Politiker, die jetzt unken, die Gr\u00fcnen machen sich unglaubw\u00fcrdig sind doch durchschaubar wie ne Glasscheibe!Das haben die doch extra so eingef\u00e4delt!Was Atomkraft angeht soll das angeblich seit den Sechzigern nur eine \"Br\u00fcckentechnologie\" sein! Wir reden hier von nicht Mal zehn Prozent des Prim\u00e4renergiebedarfs und daran soll jetzt ALLES scheitern? Da riecht man doch den Lobbyismus zehn Kilometer gegen den Wind.AKWs sind auf jahrzehntelange Laufzeiten ausgelegt, die alten sind von der M\u00fcllproduktion eh eine Katastrophe und bei den angeblich ja effizienteren neuen m\u00fcssten wir die wieder bis anno dazumal betreiben - ne, das haben die Gr\u00fcnen ganz richtig gemacht, bis nicht ein seri\u00f6ses Konzept der Atomm\u00fcllBESEITIGUNG, denn ewig lagern kommt f\u00fcr mich nicht in die T\u00fcte, vorlegt, ist Ablehnung das einzig sinnvolle.Viel eher muss man fragen: Warum stimmen Liberale, Konservative und Sozen zu, wenn nichts konkretes drin steht, dazu aber Atomkraft?V\u00f6llig schiefe Berichterstattung hier."], ["40.Kein Notstand! Selbstverst\u00e4ndlich ist die Kernenergie zwingend notwendig, wenn man ernsthaft CO2 reduzieren will. Das 55%-Ziel ist aber selbstm\u00f6rderisch, da nur mit massiven Wohlstandsverlusten erreichbar. Da Ausrufung eines Klimanotstandes ist hingegen schlicht albern. Wenn das der Stadtrat von Pusemukel beschlie\u00dft, meinetwegen. Aber wir reden hier vom EU-Parlament. Da kann man eine gewisse Seri\u00f6sit\u00e4t auch mit Begrifflichkeiten durchaus erwarten. Wir haben gerade einen ganz normalen, feuchten und k\u00fchlen Herbst. Wo ist aktuell ein Notstand?"], ["41.\"What about the waste?\" What about it? https://twitter.com/ParisOrtizWines/status/1195184970613936129Jeder, der meint, dass radioaktive Abfaelle ein ernstes Problem darstellen, versteht schlicht nicht, wie laecherlich gering die Mengen sind im Gegensatz zu allen anderen Abfaellen, die wir produzieren.Beispiel Frankreich, die Abfaelle von Jahrzehnte Atomprogramm passen dort in eine einzige Halle: https://twitter.com/Orano_usa/status/1182662569619795968 Und das beste ist: Der Muell entsorgt sich ueber ein paar Jahrhunderte von alleine (es sind nahezu reine Fissionsprodukte, die nur relativ kurze Halbwertszeiten haben).Dazu auch: https://twitter.com/argonne/status/1185137947907112960Es muss endlich eine vernuenftige Aufklaerung zum Thema Kernenergie stattfinden, die meisten Laien und Gruenen haben vollkommen falsche Vorstellungen, wie sicher Kernenergie in Wirklichkeit ist und wie gering die Hinterlassenschaften sind.Siehe auch: https://www.energy.gov/ne/articles/5-fast-facts-about-nuclear-waste"], ["42 Kernkraft ist statistisch die sicherste Form der Energieerzeugung. Ihre Ausfuehrungen widersprechen schlicht den Ergebnissen der Wissenschaft.Siehe: https://ourworldindata.org/what-is-the-safest-form-of-energyDazu noch das von der NASA: https://www.giss.nasa.gov/research/briefs/kharecha_02/"], ["43.Klimaheuchelei oder -inkonsistenz Dieselben Gr\u00fcnen st\u00e4nkern gegen Nordstream und fordern wie z. B. Annalena Baerbock, dass russisches Erdgas \u00fcber die Ukraine geliefert werden soll.Dabei d\u00fcrften sie wissen, dass der CO2-Fu\u00dfabdruck von Nordstreamgas nur halb so gro\u00df ist wie der von Erdgas, das auf dem langen Umweg \u00fcber die Ukraine geliefert wird. Mit anderen Worten: Die Klimasch\u00fctzer fordern, dem Klima zu schaden."], ["44.Endlich Beginn rationaler Abwaegung Fuer mich als alten AKW-Befuerworter war und ist Kernkraft das kleinere Uebel. Zumal D in diesem Bereich auch mal fuehrend war. Das Problem der Endlagerung liesse sich bei erweiterter Zusammenarbeit mit Russland sicherlich loesen. Aber \"Gruene Romantik\" hat auch erfolgreich mitgeholfen, die Verbreitung von E-Mobilen oder Wasserstoffautos  zu drosseln. Denn woher sollte denn der zusaetzlich notwendige Strom _kostenguenstig_ kommen, wenn nicht vom AKW ?"], ["45.Taschenspielertrick Nicht die Gr\u00fcnen machen hier den Taschenspielertrick, sondern Herr Caspary & Co. Denn wer im Verlaufe der Verhandlungen den Ausbau von Atomenergie in das Klimapaket einbaut und sich dann mit der Behauptung hinstellt, man tue der Menscheit was unglaublich gutes - der ist der wahre Taschenspieler."], ["46.Oh mann Wir haben keinen \"Klima-Notstand\", sondern einen Bildungs-Notstand.Die EU wird am Weltklima gar nichts \u00e4ndern, selbst wenn der Mensch f\u00fcr einen Wandel des Klimas auf der Erde verantwortlich sein sollte.In Deutschland wird gerade der in Jahrzehnten m\u00fchsam erarbeitete Wohlstand f\u00fcr einen linksgr\u00fcnen Traum einer sozialistischen Mangelgesellschaft geopfert. Im Rest der EU baut man Kernkraftwerke und f\u00e4hrt mit dem Auto in Gro\u00dfst\u00e4dten herum.Nur die Deutschen ziehen sich an Emissionsgrenzwerten hoch, w\u00e4hrend man im Rest der EU die Ma\u00dfstationen auf Hochhausd\u00e4cher stellt.UvdL stellt sich hin und k\u00fcndigt 1 Billion Euro Ausgaben f\u00fcr den Klimaschutz \u00fcber 10 Jahre an. F\u00fcr die Finanzierung brauche man \"\u00f6ffentliche und private Gelder\". Von wem werden diese wohl kommen?W\u00e4hrenddessen steigt in D die Steuer- und Abgabenlast f\u00fcr den B\u00fcrger weiter, ordentliche Eigentums-Wohnungen nahe eines Jobs in einer Stadt sind f\u00fcr die meisten nicht mehr bezahlbar, die Infrastruktur verrottet und hier liest man ernsthaft vom \"Klima-Notstand\"?Ich f\u00fcrchte, dass EU-Beamte, Bundesregierung und die \u00fcblichen Foristen in einer Elfenbeinturm-Blase sitzen."], ["47.na ja Das ausgerechnet ein Gegner  die \"Ideologie Keule\" schwingt brachte mich schon zum Schmunzeln. Nein ich habe Fukushima nicht vergessen! Auch habe ich nicht vergessen wie \"Leute wie ich\" die Kernkraftwerken arbeiten fast schon Pogromen ausgesetzt wurden nach der \"Fukushima Hysterie\" die schon extrem ideologisch ausgelegt war. Meine Frau wurde auf Face Book als \"Atom Hexe\" beschimpft weil ihr Mann in einen Kernkraftwerk arbeitet. Ein Arbeitskollege kam nach Hause und fand seine Tochter tr\u00e4nen\u00fcberstr\u00f6mt vor weil ihr Lehrer sie vor der versammelte Klasse \"ihr Menschsein\" abgesprochen hat. So viel zur \"Ideologie\"  Ein weiteres Beispiel war  ich erinnere mich genau wie die tausende von Toten immer in Verbindung mit der Katastrophe von Fukushima gebracht wurde. Ich will nicht wissen wie viele Menschen heute aufgrund diese \"Gehirnw\u00e4sche\" tats\u00e4chlich glauben das im Umfeld von Fukushima aufgrund der Reaktor Katastrophe tausende umgekommen sind?Und das Wind und Solar \"links\" sei ist wohl auch ideologisch verblendet denn hier geht es um lukrative Subventionen und Big Business und das ist wahrlich nicht links. Auch meine EVU ist voll umgeschwenkt! Aber so was von!Und wenn Solar und Wind so kosteng\u00fcnstig sei warum haben wir von allen Industrienationen mittlerweile die h\u00f6chsten Strompreise der Welt? Unsere Preise werden mittlerweile nur von isolierte Insel Staaten getoppt.Ach \u00fcbrigens ich will kein Klugscheisser sein aber grundgenommen wurde hier in Deutschland \"Kernenergie\" betrieben und nicht \"Atomkraft\" Denn \"Kernenergie\" basiert auf die Freisetzung von Bindungsenergie die bei der \"Kernspaltung\" entsteht. Das ist schlie\u00dflich ein physikalischer Prozess und kein chemischer. Grundgenommen ist die Verbrennung von fossilen Rohstoffe \"Atomkraft\" weil das wiederum ein chemischer Prozess ist. Ach das zeichnet die ideologisch behaftete \"Hass\" gegen die Kernenergie hier in Deutschland aus. Die Verbreitung von Halbwahrweiten und die Verdrehung von Fakten."], ["48.Glaube ich nicht Solange wie im europ\u00e4ischen Stromverbund sind wird uns nichts passieren. Dh wie bekommen weiterhin Strom aus der Kernenergie.Deutschland \"hatte\" eine technologische F\u00fchrungsrolle in der  Kernenergie auf der Welt. Die ist just gerade zerst\u00f6rt worden! Die Gegner der Kernenergie haben nur auf so einen \"externen Ereignis\" gewartet. Wie es zu diesen Ereignis kam n\u00e4mlich einen Seebeben biblischen Ausma\u00dfen war ideologisch gesehen nat\u00fcrlich v\u00f6llig irrelevant"], ["49.Forschungsminister Offenbar gibt es doch noch rational denkende Menschen unter den Ministern.Europa ist also noch nicht ganz verloren.Neue Technik macht es m\u00f6glich, die sichere, \u00f6konomische und erste Auswahl der zur Zeit jeweils besten Kerntechnologie.Die Verwendung dessen was das Beste hergibt, zu einem angemessenen Preis.Den Ministern Gl\u00fcck und Erfolg gew\u00fcnscht."], ["50.Gr\u00fcne Energie Gibt es ....was passiert gerade in Deutschland die ganzen Windkraftr\u00e4der au\u00dfer das sie haufen V\u00f6gel t\u00f6ten. Sie laufen aus und wer kann die Ausgelaufenden Modelle verarbeiten stimmt 1 Anlage in Deutschlnd und komplett 100% Recyceln ,Soweit ich wei\u00df niemand.Die Solaranlagen kommen auch ans Ende Ihrer Lebenszeit. Die Herstellung das Recyceln kostet alles Energie.Der einzige Punkt der mich \u00fcberzeugt sind die Wasserstoff Speicher ( gro\u00dfe Batterien ).Was n\u00fctzt es uns , wenn wir alles weg werfen an Energie Ressourcen um uns in Steinalter zur\u00fcck zu werfen. FfF ( fridays for Futur) ist genauso ein lustiger verein. Kinder vom Lernen abhalten und damit weiter unsere Bildung Senken die Rechten freuts. Doch die Industrie k\u00f6nnte Ihre Reklame Schilder Abends abschalten. Man k\u00f6nnte alle die Stra\u00dfen Laternen ab 23 Uhr 2 mal die Woche aus machen. Es gibt bestimmt noch viel bessere Ideen.Ich glaube die einzig saubere Energie wo keiner zuschaden kommt bis auf Ihre Lebenszeit begrenzung sind Geo Thermie Kraftwerke und Solaranlagen. Was aus den Fusions Kraftwerk in Frankreich wird wer wei\u00df man soll ja nie den glauben an etwas guten verlieren. Wir sollten uns alle eher wie ein Kollegtiv st\u00e4ndig gegenseitig st\u00fctzen um mehr zu erreichen anstatt einander anzufallen mit besserwisserei. Mit freundlichen Gr\u00fc\u00dfen  Tee"], ["51 Ich arbeite in der IT.Der beliebteste Spruch ist - \"l\u00e4uft auf Powerpoint\". Man h\u00e4tte eines dieser \"zig Konzepte\" vllt. mal umsetzen sollen. Und h\u00e4tte das z.B. jetzt, im Winter, dann auch gleich super verproben k\u00f6nnen.Meist kommt dann die Realit\u00e4t - und wir stellen fest, dass Papier geduldig ist und man nicht jeder Powerpoint-Pr\u00e4se glauben kann.Wenn es eine Zukunft gibt - dann nur mit Kernenergie und Wasserstoff. Das sagt die Logik."], ["52 Ja. Zu Strompreisen von etwa 1Euro/kWh, mit ca. zwei Windr\u00e4dern pro Quadratkilometer Natur und einem deindustrialisierten Deutschland/Europa. Dort scheinen die ganzen gr\u00fcnen Betonideologen offensichtlich hinzuwollen. Nutzen f\u00fcr den Klimaschutz gleich Null, weil die ganzen energieintensiven Industrien dann alle nach Asien und (S\u00fcd-)Amerika abwandern. Aber um effektiven Klimaschutz im globalen Ma\u00dfstab scheint es wohl sowieso nicht zu gehen bei dieser absolut desastr\u00f6sen Agenda."], ["53 Wo ist das Problem bei der Asse? Diesen Hype habe ich nie verstanden. Dort ist NICHTS los. Und selbst wenn man die Asse komplett aufl\u00f6sen, jedes Gramm M\u00fcll dort herausholen und alles renaturieren w\u00fcrde, w\u00fcrde das etwa drei Milliarden Euro kosten. Etwa so viel wie die laufenden Kosten f\u00fcr vier Wochen \"Energiewende\"."], ["54 Es gibt heute schon Reaktortypen die \"Atomm\u00fcll\" weiterverarbeiten k\u00f6nnen. Auch kann man vieles Aufbereiten. Und ich denke ich war sehr klar, das man bei dem Loch sicher gehen muss, das es nicht in Vergessenheit ger\u00e4t, was im digitalen Zeitalter kein Problem sein sollte. Au\u00dfer nat\u00fcrlich es kommt zu einem Atomkrieg und wir bomben uns zur\u00fcck in die Steinzeit. Dann kommt es darauf aber auch nicht mehr an, zumal dann vermutlich die Technologie fahlen w\u00fcrde ein so tiefes Loch zu graben und rein zuf\u00e4llig das Lager dabei zu erwischen. Haben Sie sonst noch Argumente?"], ["55 Bitte, ich bringe immer gerne Menschen zum lachen ;)"], ["56 Jup, ein Standort der wegen eines faulen politischen Kompromisses gew\u00e4hlt wurde. Ja ich habe schon von Asse geh\u00f6rt. Deswegen habe ich geschrieben, dass nicht die Technik das Problem ist, sondern der politische Wille."], ["57.Gut erkannt Das Problem ist n\u00e4mlich, dass die Asse zeigt, dass es KEIN Entsorgungskonzept gibtunddass ein \"Endlager\" keine 50 Jahre h\u00e4lt.F\u00fcr die Menschheit: den Strahleschrott 1 Million Jahre lagern, alle 50 Jahre neu einmotten - das ist eine richtige Aufgabe f\u00fcr unsere Nachkommen.Ich bin \u00fcberzeugt, man wird uns ewig danken ...."], ["58.Ich komme zu einer anderen Bewertung und zu einer weiteren L\u00f6sung.Wir sind gezwungen auf der Basis unzureichender Informationen abstrakte Risiken und Gefahren zu berechnen. Auf der einen Seite die AKW mit dem Restrisiko eines GAU und die Endlagerfrage. Auf der anderen Seite freigesetztes CO2 mit den davon ausgehenden Gefahren f\u00fcr das Klima.F\u00fcr mich sind bereits die mittleren Szenarien der Erderw\u00e4rmung schlimmer als die von der Strahlengefahr. In Fukushima und Tschernonbyl ist direkt vielleicht eine zweistellige Anzahl von Menschen ums Leben gekommen. Mit den Folgesch\u00e4den mag es eine drei- oder vielleicht vierstellige Anzahl geworden sein.Bei CO2 reden wir von zehnstelligen Opferzahlen weil sich dieses Problem nicht auf ein paar hundert qkm beschr\u00e4nken l\u00e4sst.Zudem muss man ber\u00fccksichtigen dass Reaktoren der Generation 4 gibt, die den Atomm\u00fcll und das darin enthaltene Uran 238 als Energiequelle benutzen. Deutschland k\u00f6nnte die Energie der n\u00e4chsten zwei Jahrhunderte aus den vorhandenen gebrauchten Brennelementen gewinnen. Aufgrund der Grundlastf\u00e4higkeit erg\u00e4nzt sich eine solche Technologie  hervorragend mit dem schwer steuer- und regelbaren EE. Man sollte die nukleare Energieerzeugung nicht vorschnell abschreiben."], ["59 Schon die Kosten des Pf\u00f6rtners des noch nicht existierenden Endlagers f\u00fcr die n\u00e4chste Million Jahre kostet mehr, als die angeblichen 30 Mrd p.a. f\u00fcr die EE."], ["60 LOL, janee ist klar. Kernkraft an Fl\u00fcssen, die im Sommer wegen des Klimawandels kaum noch Wasser f\u00fchren. Und die dann - wie heute schon in Frankreich - gedrosselt oder abgeschaltet werden m\u00fcssen.Wer das f\u00fcr logisch h\u00e4lt, ben\u00f6tigt dringend Grundkenntnisse \u00fcber die Funktionsweise von AKWs"], ["61 Mit diesem Post stellen Sie PERFEKT die Problematik dar, die entsteht wenn man Entscheidungen \u00fcber technische Dinge irgendwelchen \"Ethikkommissionen\" \u00fcberl\u00e4sst, die aus Pfarrern und Theaterwissenschaftlern bestehen anstatt das Fachleuten zu \u00fcberlassen die sich mit sowas auskennen.Deutschland schafft sich ab. Mehr ist dazu nicht zu sagen. \"Pf\u00f6rtner f\u00fcr die n\u00e4chste Million Jahre\" . Alles klar. Keine weiteren Fragen mehr."], ["62 @\"seit vergangener Woche fordern die Gr\u00fcnen ein Minus von 65 Prozent.\"Das n\u00e4hert sich zunehmend dem XR-Ziel von 100% bis 2025 - wieso nicht gleich alles abschalten?"], ["63.Problem bei der Asse Doch dort ist was los: Wasser[Zitat] # \"Wir haben Bilder aus der Kammer, wo wir unter anderem ein gelbes Metallfass sehen, das zwischen einem Betonfass und einer Kammerwand zusammengequetscht wurde, also \u00fcber den gebirgsmechanischen Druck total zerst\u00f6rt wurde. Und wir haben auch besch\u00e4digte verlorene Betonabschirmungen gesehen.\" ...\"... W\u00e4sser, die direkten Kontakt mit den radioaktiven Abf\u00e4llen haben, die laufen durch eine Einlagerungskammer und dort haben wir selbstverst\u00e4ndlich andere Belastungen als bei diesem Wasser, was wir hier oben auffangen\u0085\u0093\u0085und diese radioaktiv verseuchten Wasser, jeden Tag kommen etwa 20 Liter dazu, bleiben im Bergwerk. 13.000 Liter Wasser laufen jeden Tag in das einsturzgef\u00e4hrdete Atomm\u00fclllager Asse II in Niedersachsen. Im schlimmsten Fall k\u00f6nnte der radioaktive Abfall in das Grundwasser dringen. #https://www.deutschlandfunk.de/marodes-atommuelllager-die-wachsende-gefahr-von-asse-ii.724.de.html?dram:article_id=440331"], ["64.Wa w\u00e4re noch zu ertragen? Die Alternativen sind auf jeden Fall ein Horror. Mal angenommen, entweder alle 10 Jahre weltweit und irgendwo ein neues Tschernobyl, oder absolut sicher in 50 - 100 Jahren durch alle bis dahin produzierten und permanent wirksamen Treibhausgase (nicht nur das C02, auch NOX, Lachgas, Methan) eine in gro\u00dfen Teilen der Erde eingetretene Unbewohnbarkeit. Was h\u00e4tten wir lieber? Wenn es nach Rom und den dortigen Weissagungen ginge, w\u00e4re dieser Zustand ja zum gr\u00f6\u00dften Teil schon eingetreten. Das Atom ist ein Horror, wenn sich auch Fukushima hierf\u00fcr nicht eignet. Denn dort war zuerst der Tsunamie und dann kam das Ungl\u00fcck, dass ohne die japanische Blau\u00e4ugigkeit ja wohl nicht statt gefunden h\u00e4tte. Zivilisation und Wohlstand sind ohne ein hohes Risiko nicht zu haben. Und warum nicht, im Vergleich zum biologisch-klimatisch absolut  sicheren Untergang, das voraussichtlich kleinere Atom-\u00dcbel?"], ["65.Ihre Irrt\u00fcmer 1) Sie schreiben widerspr\u00fcchlich, \"Das Atom ist ein Horror\" und \"voraussichtlich kleinere Atom-\u00dcbel\".2) EE haben Sie weggelassen (?).Bei E.on betr\u00e4gt der EE-Anteil bereits 59% vom Strommix.Wieso soll das \"Atom-\u00dcbel\" und \"Atom Horror\" gew\u00e4hlt werden?3) Nach dem Supergau in Fukushima wurden alle AKWs abgeschaltet, obwohl sie gar nicht von Tsunami getroffen werden k\u00f6nnen.Eigenartig, Japan hat immer noch 46 abgeschaltet. [Zitat wikipedia] \"Nach der Nuklearkatastrophe von Fukushima wurden bis Anfang Mai 2012 und ab September 2013 alle japanischen Atomkraftwerke heruntergefahren, was praktisch einem Atomausstieg gleichkam.Insgesamt waren bis vor der Katastrophe 54 Reaktoren in den 17 Atomkraftwerken in Betrieb. Juli 2018 sind 8 Kernreaktoren in Betrieb.\""], ["66.F\u00fcr alle F\u00e4lle Es geht darum, was noch in 50 Jahren m\u00f6glich sein sollte, wenn alle bisher \"Abgeh\u00e4ngten\" auch so leben wollen wie wir. Denn daf\u00fcr und f\u00fcr diesen Energiebedarf sind alle denkbaren Windr\u00e4der und Module bei weitem nicht ausreichend. Was zurzeit noch m\u00f6glich ist (s. o.), ist f\u00fcr diese Zukunft Utopie. Wer will denn den zivilisatorischen Wohlstands-Nachz\u00fcglern verwehren, so zu leben wie wir? Die Japaner haben doch nicht freiwillig abgeschaltet, sondern wegen der Panik und zu welchem Preis? Woher haben die denn dann den Strom genommen? Oder war der vorher schon nicht notwendig?  Japan hat kaum Bodensch\u00e4tze. Die  EE sind dringend n\u00f6tig, aber eine unzuverl\u00e4ssige Energie. Sie sind nicht f\u00fcr alle Probleme der Grundlastversorgung die ultimative L\u00f6sung. Und die EE-Bioenergie (Palm\u00f6l!!??) ist ein Irrweg und der pure Unsinn, \u00e4hnlich wie Soja und Fleisch. Wir werden eines Tages alle verf\u00fcgbaren B\u00f6den ben\u00f6tigen, um das t\u00e4gliche Brot f\u00fcr dann 10 Mrd. sicher zu stellen. Auch das gegeneinander Aufrechnen von EE, Atom, Kohle, Gas und \u00d6l bringt nicht viel. Das Atom als ultimative Energiereserve wird auf Dauer vermutlich unvermeidlich sein. Froh wird man deshalb nicht. Energieillusionen wachsen auf keinem Feld, in keiner H\u00f6he, in keiner Sonne, es sei denn, den Naturwissenschaften gelingt die doch noch die  Quadratur des Energie-Kreises. \u00d6L, GAS und Kohle sind als C-Tr\u00e4ger viel zu wertvoll um verfeuert zu werden. Das C ist mit Abstand die wichtigste Ressource zur Aufrechterhaltung unserer bisherigen Existenz. Das C aus allen Quellen total und in K\u00fcrze aus der Energieproduktion zu entfernen, das ist die Aufgabe.  Das geht nur mit einer zuverl\u00e4ssigen Grundlastsicherheit. Es k\u00f6nnte auch der Zeitpunkt kommen, dass wir zur C-Versorgung selbst die Braunkohle vermissen werden. Die Tatsache2011 wird wohl kaum in der Lage sein,  alle Ressourcen-Bedrohungen vorherzusehen. Das Atom k\u00f6nnte, wenn auch eine risikoreiche, Versicherung f\u00fcr alle Energie-F\u00e4lle sein."], ["67.Der deutsche Michel und seine irrationale Angst vor Atomkraft  Gef\u00e4hrlich? Atomkraft hat die wenigesten Toten pro TWh von allen Energieerzeugungsarten. https://www.forbes.com/sites/jamesconca/2012/06/10/energys-deathprint-a-price-always-paid/#6445349d709bNicht CO2-neutral? Nicht ganz, aber auch hier schneidet Atom sehr gut ab im Vergleich zu anderen Energiequellen. http://energyforhumanity.org/briefings/carbon-emissions/lifecycle-carbon-emissions-of-electricity-generation-sources/Uran hat eine sehr hohe Energiedichte, so muss man pro  TWh viel weniger herumgraben als f\u00fcr Kohle. Und ein Kerkkraftwerk ist auch viel kompakter als ein riesiges Windkraftpark. Das Lagern von Atomm\u00fcll ist mehr ein politisches als ein technisches Problem. Diese Abneigung gegen Atomkraft (wie auch Gentechnik) ist eigentlich eine Ersatzreligion. Mit Umweltschutz oder rationaler Energiepolitik hat das nichts zu tun."], ["68 Wozu einen Pf\u00f6rtner bei einem verschlossenen Endlager?Und warum sollte der so reich wie Bill Gates werden m\u00fcssen?"], ["69 Sie meinen Grundkenntnisse \u00fcber die Funktionsweise von k\u00fchlt\u00fcrmen  zum Beispiel?"], ["70 Wo genau ist jetzt das Problem?Wenn das Wasser in das Grundwasser kommt  ist das Grundwasser versalzen. Nicht so toll und schuld derer, die die verschlie\u00dfung verhinderten um mit asse angstpolitik zu machen."], ["71.Nochmal Nochmal den Teil, den Sie \u00fcbersehen haben. Zitat von tatsache2011[Zitat] # \"... W\u00e4sser, die direkten Kontakt mit den radioaktiven Abf\u00e4llen haben, die laufen durch eine Einlagerungskammer ... Im schlimmsten Fall k\u00f6nnte der radioaktive Abfall in das Grundwasser dringen. # https://www.deutschlandfunk.de/marodes-atommuelllager-die-wachsende-gefahr-von-asse-ii.724.de.html?dram:article_id=440331\""], ["72 Nochmal den Teil, den Sie \u00fcbersehen haben.Kommt das Salzwasser ins Grundwasser ist dieses unbrauchbar.Die radioaktiven Abf\u00e4lle liegen als oxide vor und l\u00f6sen sich nicht. In ihrem Szenario ist das Salz das Problem."], ["73.Taschenspieler vs Fakten Frankreich hat etwa die h\u00e4lfte der Pro Kopf C02 Ausstoss wie D \u00fcbrigens. Jetzt k\u00f6nnen sie raten wie die Franzosen das bloss geschafft haben?"], ["74.ja stimmt Sie vergleichen \u00c4pfel mit BirnenDen Einlagerungsgenehmigungen entsprechend wurde in der Asse ausschlie\u00dflich LAW (low active waste) und MAW (middle active waste), definiert als Abfall ohne nennenswerte W\u00e4rmeentwicklung, eingelagert. Die \u00fcberragende Menge an Aktivit\u00e4ten die dort eingelagert sind haben HWZ von etwa 30 Jahren. Und genau diese Isotope sind in den Schlagzeilen gekommen bei der Entdeckung von kontaminierte Salzlaugen in ASSE 2008. Ich will es ja nicht Relativieren das es durchaus Probleme gibt mit der '\"Endlagerung\" diese Isotope. Aber schon nach 300 Jahren haben diese Isotope \"nur\" noch ein Promille von der urspr\u00fcngliche Aktivit\u00e4t. Soviel zu ihre 1 Million Jahre. Wir wollen ja schlie\u00dflich Fakten und keine \"fakes\" oder?Aber sie haben recht es gibt KEINEN Endlager Konzept! Weil der politische und vor allem hier in D die ideologische Wille fehlt"], ["75.Kernenergie ist privat finanziert unbezahlbar \u0084Hartn\u00e4ckig h\u00e4lt sich die Meinung, dass Kernenergie billig CO2-armen Strom liefere. Dieses Argument ist nur dann g\u00fcltig, wenn s\u00e4mtliche direkten und indirekten Subventionen in diese Energiequelle nicht ber\u00fccksichtigt werden,\u0093 erl\u00e4utert Stephan Renner, Experte der \u00d6sterreichischen Energieagentur. \u0084Wenn die Kernenergie tats\u00e4chlich billigen Strom produziere, g\u00e4be es in einem funktionierenden Markt keine Probleme, neue Reaktoren privat zu finanzieren. Dies ist aber nicht der Fall. Weltweit gibt es keinen einzigen Reaktor, bei dessen Bau das finanzielle Risiko einzig von privaten Akteuren getragen wurde. Es ist daher erstaunlich, dass eine Technologie, die \u00fcber 60 Jahre alt ist und angeblich den billigsten Strom liefert, noch immer massiv Subventionen erh\u00e4lt.\u0093"]]}