{"headline": "Den Viktoriaf\u00e4llen geht das Wasser aus", "headline_intro": "D\u00fcrre in Simbabwe und Sambia", "date": "Samstag, 07.12.2019 ", "time": "14:46 Uhr", "intro": "Die Viktoriaf\u00e4lle gelten als breitester Wasserfall der Welt. Wegen einer schweren D\u00fcrre l\u00e4uft derzeit nur noch ein Rinnsal \u00fcber die Klippe der Touristenattraktion. Liegt das am Klimawandel?", "text": "An den Viktoriaf\u00e4llen im Nordwesten Simbabwes st\u00fcrzen normalerweise tosende Wassermassen in die Tiefe. Der Sambesi-Fluss f\u00e4llt hier einhundert Meter tief. Seit Jahrzehnten lockt der breiteste Wasserfall weltweit Millionen Urlauber nach Simbabwe und Sambia, die F\u00e4lle trennen die L\u00e4nder. Doch eine Jahrhundert-D\u00fcrre hat die bedeutendste Touristenattraktion der Region zu einem Rinnsal verk\u00fcmmern lassen. Die Bilder sch\u00fcren die Bef\u00fcrchtung, dass der Klimawandel die Viktoriaf\u00e4lle f\u00fcr immer austrocknen k\u00f6nnte. Dass die Wassermenge w\u00e4hrend der Trockenzeit abnimmt, ist den Beh\u00f6rden des Landes zufolge normal. Doch dieses Jahr habe es einen beispiellosen Abfall des Wasserspiegels an den Viktoriaf\u00e4llen gegeben, die sonst doppelt so hoch und eineinhalb Mal so breit wie die Niagaraf\u00e4lle zwischen den USA und Kanada sind. \"Wir sehen das zum ersten Mal so\" Vor Ort ist die Stimmung bedr\u00fcckt. \"In fr\u00fcheren Jahren hatte es w\u00e4hrend der Trockenheit nicht dieses Ausma\u00df\", sagt Dominic Nyambe, ein 30-j\u00e4hriger Kunsthandwerksverk\u00e4ufer. Er hat seinen Laden in Livingstone auf sambischer Seite der F\u00e4lle. \"Wir sehen das zum ersten Mal so.\" Wenn die Touristen nun ausbleiben sollten, f\u00fcrchtet er um sein Gesch\u00e4ft.  Sehen Sie hier zwei Aufnahmen vom 4. Dezember 2019, aufgenommen w\u00e4hrend der aktuellen Trockenperiode, im Vergleich mit aufgenommenen Bildern vom 17. Januar 2019, die au\u00dferhalb der Trockenzeit entstanden: Bitte aktivieren Sie Javascript. Bitte aktivieren Sie Javascript. Derzeit treffen sich die Staats- und Regierungschefs der Welt in Madrid zur Uno-Klimakonferenz. Das s\u00fcdliche Afrika leidet aber bereits vielerorts unter den Folgen des Klimawandels. In Sambia herrscht extreme D\u00fcrre. Im Nachbarland Simbabwe hat die Trockenheit die schwerste Hungerkrise seit zehn Jahren ausgel\u00f6st. Millionen Menschen m\u00fcssen mit Lebensmittelimporten ern\u00e4hrt werden, vielerorts fehlt es auch an Wasser. Furcht vor dem Monsun nach der D\u00fcrre Sambia und Simbabwe verzeichnen wegen der Wasserknappheit auch Stromausf\u00e4lle, da das Wasserkraftwerk an der Kariba-Talsperre, stromaufw\u00e4rts der F\u00e4lle, nicht mehr ausreichend gespeist wird. Daten der sambischen Flussbeh\u00f6rde zeigen, dass der Durchfluss so niedrig ist wie seit 1995 nicht mehr. Der Pr\u00e4sident des Landes, Edgar Lungu, sprach von einer \"deutlichen Erinnerung daran, was der Klimawandel f\u00fcr unsere Umwelt bedeutet\". Wissenschaftler z\u00f6gern, den Klimawandel allein f\u00fcr die extremen Wasserr\u00fcckg\u00e4nge des Sambesi verantwortlich zu machen, schlie\u00dflich gebe es immer Schwankungen. Dem Hydrologen Harald Kling zufolge sind Entwicklungen \u00fcber Jahrzehnte aussagekr\u00e4ftiger als Momentaufnahmen einzelner Jahre. Ein paar Touristen sind noch da: Die Umgebung ist bereits weitgehend vertrocknet Doch auch Kling beobachtet die Entwicklung mit Sorge. \u00dcberraschend sei, dass sich die D\u00fcrren im Sambesibecken so h\u00e4ufen: Das bislang letzte Trockenjahr war erst vor drei Jahren. Richard Beilfuss von der International Crane Foundation, die sich seit Jahrzehnten mit der Natur am Sambesi befasst, denkt bereits weiter. Er f\u00fcrchtet, dass die D\u00fcrre nun auch noch den Monsun hinausz\u00f6gern k\u00f6nnte - der dann in noch k\u00fcrzerer Zeit noch heftigere Regenf\u00e4lle mit sich bringen k\u00f6nnte. Anmerkung der Redaktion: In einer fr\u00fcheren Fassung lie\u00df der Vergleich der Bilder in den Schiebereglern den Schluss zu, dass Bilder aus der Trockenperiode miteinander verglichen w\u00fcrden. Wir haben klargestellt, dass zwei der Fotos w\u00e4hrend und zwei der Fotos au\u00dferhalb der Trockenzeit aufgenommen wurden.", "thread": [["1.Leicht irref\u00fchrend diese Aussagen! Ich lebe seit Jahren in Sambia: Wenn man ein Foto von Anfang Dezember neben das von Mitte Januar stellt ist das also w\u00fcrde man in Deutschland ein Foto von Mitte M\u00e4rz nehmen und es mit einem Foto von Ende April vergleichen und behaupten: Der Fr\u00fchling ist dieses Jahr nicht gekommen!Es flie\u00dfen zur Zeit immer noch 17.7 Billionen Liter Wasser pro Tag \u00fcber die Victoria-F\u00e4lle - vielleicht sollte sich der Autor mal gedanken machen, ob nicht sein Artikel ein Problem f\u00fcr die sambische Tourismus-Industrie sein k\u00f6nnte...Aber immhin so vornehm ist ein Stra\u00dfenh\u00e4ndler bestimmt noch selten tituliert worden... : Kunsthandwerksverk\u00e4ufer... lol"], ["2.Korrektur Der Karibadam mit seinen Generatoren ist flussabwaerts von den Faellen.Die ersten Fotos sind etwas irrefuehrend, da durchaus noch Wasser den Sambesi runterfliesst.  Der niedrigste Teil der Faelle, der Devils Cataract, ist 'nur' 60m hoch und dort stuerzen immer noch Wassermassen herunter, wie man angedeutet im letzten Foto des Artikels erkennen kann.MfG"], ["3.nicht nur an den Viktoria F\u00e4llen Ich war im Oktober in Hwange National Park und dort sammelten sich fast 50.000 Elefanten in der verzweifelten Suche nach Wasser. Dabei sind viele von Ihnen kollabiert und wurde eine leichte Beute f\u00fcr L\u00f6wen. F\u00fcr den Tierliebhaber nat\u00fcrlich ein Eldorado, aber f\u00fcr die Bev\u00f6lkerung eine Katastrophe. Ansonsten: Was mir \u00f6rtliche Touristenf\u00fchrer gesagt haben, ist, da\u00df Viktoria Falls so gut gebucht ist wie seit Jahrzehnten nicht.. Es gibt dort ja auch nicht \"nur\" die F\u00e4lle, die einen Besuch mehr als wert erscheinen lassen."], ["4.nur ein Gedanke wie viele Signale soll unser aller Mutter Erde noch senden, dass es ihr besuch... geht?Der Klimakollaps ist DIE globale Herausforderung vor der die Menschheit steht. Wann begreifen wir endlich, dass kleinkariertes, nationalstaatliches Denken, der L\u00f6sung dieses Problems im Wege steht. Es ist an der Zeit der UN mehr politischen Einfluss einzur\u00e4umen. Sorry, habe vergessen das die USA gerade dabei ist, mit diversen Entscheidungen (Einstellung von Zahlungen) die Handlungsf\u00e4higkeit dieser Institution einzuschr\u00e4nken.Ich habe die Hoffnung, dass ein weiterer (ist zu erwarten!) \"Jahrhundertsommer\" uns endlich klar macht, dass wir ALLE auf einer Murmel von nicht einmal 13.000 km Durchmesser sitzen. Aber wie gesagt - nur ein Gedanke."], ["5 das wollte ich auch antworten. Der Karibadamm ist flu\u00dfabw\u00e4rts von den F\u00e4llen. Kann denn spon nicht mal auf die Karte schauen, bevor er einen solchen Kommentar ver\u00f6ffentlicht...?"], ["6.Das ganze Bild sehen! Jedes einzelne Ereignis, als ein trocken gefallener Victoria Wasserfall,schwerste  Waldbr\u00e4nde in Australien am Anfang des Sommers, D\u00fcrren in Mitteleuropa, Abtauen des Gr\u00f6nlandeises, Rekordtemperaturen in der Anstarktis, \u00dcberflutungen, schwerste Hurricanes usw. sind immer lokale Ereignisse, die man auch ohne die Klimakrise erkl\u00e4ren kann. Aber wenn man das Gesamtbild anschaut, gibt es nur eine Erkl\u00e4rung f\u00fcr die globalen Ver\u00e4nderungen, die wir im Moment sehen. Wir sind mitten im Klimawandel und schon die leichte Ver\u00e4nderung macht mehr Probleme als wir je gedacht h\u00e4tten. Die Auswirkungen sind bei jetzt 1\u00b0 Grad h\u00f6herer Temperatur erheblich. Wir steuern auf 4\u00b0 zu, wenn nicht sofort etwas ge\u00e4ndert wird.Ich bin ehrlich froh, dass ich keine Kinder habe!Unser Erbe wird furchtbar sein und ich glaube nicht mehr daran, dass die globale Gesellschaft die Notbremse noch rechtzeitig ziehen wird."], ["7.Willkommen im Forum auch wenn dies heute Ihr erster Beitrag ist (und auch noch der Startbeitrag !), freue mich mich doch, in zuk\u00fcnftigen Debatten mehr von Ihrem Insiderwissen profitieren zu k\u00f6nnen."], ["8 Sorry, aber zwischen \"Mitte M\u00e4rz\" und \"Ende April\" l\u00e4gen mal rund 5 Wochen. Zwischen Januar 2019 und Dezember 2019 liegen knapp 11 Monate. Mir scheint, das ist auch in Sambia fast ein Jahr."], ["9 Aber zwischen Anfang Dezember und Mitte Januar liegen nicht nur in Afrika auch etwa 5 Wochen.Von Januar 2020 haben wir glaube ich noch kein Bild, daher wohl eines von Januar 2019."], ["10.Keine Klimaerw\u00e4rmung Wenn im Sambesi weniger Wasser flie\u00dft, deutet das auf Klimaabk\u00fchlung hin, denn bei Klimaerw\u00e4rmung w\u00e4re mehr Wasserdampf in der Atmosph\u00e4re Ozean-Verdunstung), der abregnen will. \u00d6rtliche Besonderheiten mal vernachl\u00e4ssigt."], ["11.\"Durchfluss so niedrig ist wie seit 1995\" Wie war es denn 1995? Offensichtlich ist der Wassermangel schon einmal aufgetreten. Woran lag es, wann kam der Regen? Derzeit sollen weiter n\u00f6rdlich die L\u00e4nder zuviel regen haben."], ["12.An @Kurt Klaas: Leider ist zu bef\u00fcrchten, dass Sie recht haben. Die Einschl\u00e4ge kommen n\u00e4her und es vergeht kein Tag, an dem wir nichts von  Klimakatastrophen irgendwo auf der Welt erfahren. Die \u00fcbliche  Klimawandel-Leugnerlobby will uns in deren eigenem Interesse weismachen, dass das immer so war und dass wir durch die heutige totale Kommunikation besser dar\u00fcber informiert w\u00fcrden. Nein, ich glaube auch nicht mehr an die von Ihnen erw\u00e4hnte \"Notbremse\"."], ["13.Trockenzeit / Regenzeit Es geht wohl eher darum, dass November/Dezember in Simbabwe die Trockenzeit endet und es dann im Januar viel regnet. Der abgebildete Teil der F\u00e4lle ist am Ende der Trockenzeit oft trocken. Die Hauptf\u00e4lle im Hintergrund es letzten Bildes haben ja auch noch Wasser. Dieses Jahr war es dort tats\u00e4chlich sehr trocken. Heute gab es dann endlich 50 l/m2 Regen und die n\u00e4chsten Tage wird es auch kr\u00e4ftig regnen. Gut f\u00fcr die Menschen und f\u00fcr die Elefanten."], ["14.Der Frosch im Kochtopf Ob diese Frage: \"liegt das an Klimawandel\"? auch noch in 30 Jahren immer wieder gestellt wird? Diese Frage ist absurd, da man nie ein Einzelereignis mit Sicherheit dem Klimawandel zuordnen kann. Jedoch sollte uns die H\u00e4ufigkeit der Ereignisse doch auch irgendwann mal zu denken geben, oder? Wenn meint, dass unsere Welt einfach so bleibt wie sie ist oder war, nur auf einem h\u00f6heren Temperaturniveau, dem ist ohnehin nicht mehr zu helfen."], ["15.Treibhausgasemissions - Champions League Nun ja, wir sind im Vergleich schnell im globalen Treibhausgas - Emissionssprint, schon einmal schneller als das nat\u00fcrliche PETM vor 55 Mio. Jahren: Siehe aktuelle: SCIENCE DAILY - Carbon emissions from volcanic rocks can create global warming; Dec. 5, 2019 (University of Birmingham). Lesenswert."], ["16 Die Notbremse-die wir alle inzwischen kennen- hat leider milliarden Griffe die gezogen wuerden muessten, damit die Bremse wirkt und zwar gleichzeitig....denke das wird nicht stattfinden und das heisst weiter so bis zum endlichen Aus der Unbewohnbarkeit der Erde fuer  uns und nicht nur fuer uns......"], ["17.Naja, so einfach isses nun auch wieder nicht Der Zambezi entspringt im Grenzgebiet zwischen Zambia und dem Congo, also recht weit weg jeglicher Beeinflussung durch die Ozeane.  Zambia sowohl als auch Zimbabwe sind Binnenlaender und somit sind die Ursachen fuer fehlende Regenfaelle mitnichten einfach in ozeanischen Verdunstungsraten zu finden.  Wenn sie so daneben liegen bei dieser Thematik, sei es ihnen vergoennt nicht der ganzen Welt ihr Unwissen zu praesentieren indem sie einfach nicht kommentieren...Zimbabwe hatte Anfang bis Mitte der 90'er eine \"Jahrhundertduerre\".  Die jetzige Duerre ist allen Aussagen zufolge genauso extrem oder schlimmer noch.  Das heisst das Land / die Region hat zwei Jahrhundertduerren in weniger als 30 Jahren......und da gibt's wirklich noch Leute die behaupten alles im gruenen Bereich und AGW is nur eine Chinesische Verschwoerung..."], ["18.@ Schnarchy Der Sambesi ist der viertgr\u00f6\u00dfte Strom Afrikas. Wahrscheinlich bezieht er sein Wasser aus Luft und Sonne, wenn es nach deiner Theorie geht.Tats\u00e4chlich flie\u00dft jeder Fluss von Hoch nach Tief. Wo Hoch ist, sind in der Regel auch Berge. Wo Berge sind regnen sich Wolken ab."], ["19.Irref\u00fchrend und unvollst\u00e4ndig Der Bev\u00f6lkerung Zimbabwes droht die Hungersnot, weil unter Mugabe seit dem Jahr 2000 mindestens 4000 wei\u00dfe Farmer gewaltsam vertrieben worden sind. Die \u00dcberlebenden sind h\u00e4ufig in die Nachbarl\u00e4nder ausgewichen. Die zur Verf\u00fcgung stehenden Anbaufl\u00e4chen werden seither nur noch unzureichend bewirtschaftet.Die neue Regierung unter Mnangagwa bem\u00fcht sich seither Vertriebene wieder zur R\u00fcckkehr zu bewegen um die Ernteertr\u00e4ge wieder zu steigern. Wei\u00dfe Landwirte sollen jetzt sogar  von F\u00f6rderprogrammen profitieren, die eigentlich f\u00fcr Einheimische aufgelegt wurden."], ["20 Sie wissen aber nat\u00fcrlich auch, da\u00df Sambia auch deswegen weniger Touristen hat, weil gerade Victoria falls in Zimbabwe in den letzten Jahren nach seinem Niedergang einen erheblichen Aufschwung genommen hat und man von dort einen besseren Einblick auf die F\u00e4lle hat. Zu dem ist es f\u00fcr Touristen auch ein ziemliches finanzielles Vergn\u00fcgen, beide Seiten der F\u00e4lle zu sehen. (80 USD visa fee und dann noch 50 USD Eintritt). Ich war auch in Kariba im Oktober und die Wasserst\u00e4nde sind dort schon be\u00e4ngstigend niedrig.Und zum Thema Stra\u00dfenh\u00e4ndler: Was uns in Europa vielleicht etwas widersinning erscheint: Diese H\u00e4ndler verkaufen wirklich immer schon l\u00e4cherlich wenig aber das ist halt die einzige M\u00f6glichkeit f\u00fcr viele Menschen, zu \u00fcberleben. Der Herr im video h\u00e4tte auch schon vor Jahren die gleiche Geschichte erz\u00e4hlt."], ["21.Na sie sind ja ein Experte.  Vielleicht sollten sie sich auch mal mit dem 'First Rule of Holes' vertraut machen wenn die Komplexitaet mit der Veraenderungen des Klimas lokale und regionale Wettersysteme beeinflussen ueber ihren Horizont hinausgehen.Zwei Jahrhundertduerren innerhalb von 30 Jahren sollten jedenfalls schon stutzig machen."], ["22 Der Fluss Sambesi f\u00fchrt zwischen Juli und Febr. jeden Jahres Niedrigwasser. Zwischen Sept. und Dez. jeden Jahres ist der Sambesi quasi trocken. Selbstredend wirkt sich dieser nat\u00fcrliche Kreislauf direkt auf die Wassermengenkubatur der Victoria Wasserf\u00e4lle. Ihr von Dritten \u00fcbernommener und von Ihnen nicht gepr\u00fcfter Artikel suggeriert eine nicht existente \u00f6kologische und humanit\u00e4re Katastrophe. W\u00e4re sie eine, dann jedes Jahr seit min. 150 Jahren! Das ist keine Berichterstattung! Ich bitte Sie, dies an selber Stelle in Ihrem Beitrag zeitnahe zu korrigieren!  https://namibia-tours-safaris.com/travel-guide/30/victoria-falls-water-levels-when-is-best"], ["23.\u00c4pfel und Birnen Ich habe exakt dasselbe Foto geschossen am 19.11.2018! Sieht komischerweise komplett identisch aus wie das vom 04.12.2019! Vlt liegt es daran, dass es an dieser Stelle w\u00e4hrend Low Water nie Wasserf\u00e4lle gibt?! Vlt sollte der Autor sich \u00fcberlegen, ob ein Vergleichsfoto vom Januar sinnvoll ist, wenn Januar inmitten der Regenzeit ist, die Anfang Dezember beginnt...?!"], ["24.Nicht doch! Es sind sich h\u00e4ufenden klimatische  Einzelereignisse. Das hat mit einem Klimawandel in der Tat nichts mehr zu tun. Es ist eine Katastrophe."], ["25 Offenbar so wie bei uns 2 warme Sommer den Klimawandel belegen sollen. Klimaschwankungen hat es schon immer gegeben. Das sind globale Zusammenh\u00e4nge, die viel gr\u00f6\u00dfer sind, als ein kleines Hirn sich das vorstellen kann. Der Einfluss der Meere ist noch weitgehend unverstanden. Am Ende bleibt nur eine neue Klimasteuer, die uns zus\u00e4tzlich belasten soll. Andere Kommentare hier belegen, dass der Sambesi j\u00e4hrliche Schwankungen bei der Wassermenge hat."], ["26.Wer nicht sehen will, dem hilft auch keine Brille Nein, zwei hei\u00dfe Sommer sagen nichts aus, wenn aber fast alle Jahre seit der Jahrtausendwende zu den heissesten geh\u00f6ren, die bislang gemessen wurden, ist das sehr wohl eine Aussage. Klimawandel gab es auch schon immer, aber noch nie einen so schnellen. Bislang reagierten die Menschen auf Klimawandel mit V\u00f6lkerwanderungen. Also pl\u00e4dieren Sie bestimmt f\u00fcr das \u00d6ffnen der Grenzen, denn das w\u00e4re ja alles nat\u00fcrlich..."], ["27.solch ein Artikel schadet nur Leider ein sehr schlecht recherchierter Artikel. Schon in der \u00dcberschrift steckt ein Fehler: die Victoria F\u00e4lle sind bei weitem nicht der breiteste Wasserfall der Erde, das sind die Mekong-F\u00e4lle an der Grenze von Laos und Kambodscha, die etwa 10km breit sind, aber nicht so spektakul\u00e4r...Der Vergleich von Fotos vom Ende der Trockenzeit und aus der Regenzeit ist absurd. So kippt man nur Wasser auf die M\u00fchlen der Klimawandel-Skeptiker..."], ["28.Trockenzeit In der j\u00e4hrlichen Trockenperiode f\u00fchrt jeder afrikanische Fluss weniger Wasser oder ist an manchen Stellen ohne Wasser. Wer Afrika nicht kennt, glaubt jeden Unsinn \u00fcber Afrika."], ["29 Nein, die V\u00f6lkerwanderungen aus Nordafrika nach Europa wurden durch die Kriege der USA verursacht. Staatliche Strukturen oder Stammesstrukturen zerschlagen, dann Rohstoffquellen ausbeuten, aber keine neuen Strukturen entstehen lassen. Und die Merkelraute tritt dann auf und ruft alle Entwurzelten zu: \"Es gibt keine Obergrenze\" und \"Wir schaffem das.\" Also bitte nicht alles durcheinander bringen."]]}