{"headline": "Regierung will die Klimakrise totschweigen", "headline_intro": "Buschbr\u00e4nde in Australien", "date": "Donnerstag, 14.11.2019 ", "time": "10:21 Uhr", "intro": "Starke Br\u00e4nde in Australien bringen auch die Metropole Sydney in Gefahr. Obwohl sich wissenschaftlich zeigen l\u00e4sst, wie der Klimawandel die Katastrophe anheizt, verweigert die australische Regierung die Diskussion.", "text": "Es ist Fr\u00fchling in Australien. Der hei\u00dfe Sommer steht noch bevor, doch schon w\u00fcten verheerende Buschbr\u00e4nde im Bundesstaat New South Wales im Umland von Sydney und in Queensland. Bereits jetzt ist die Rekordfl\u00e4che von rund einer Million Hektar verbrannt - das entspricht einem Viertel der Fl\u00e4che der Schweiz. Mehr als 300 H\u00e4user wurden Opfer der Flammen. Die konservative Regierung versucht derweil, jede Diskussion \u00fcber die Rolle der Erderhitzung zu unterdr\u00fccken. Dass die globale Erw\u00e4rmung die Waldbrandrisiken deutlich erh\u00f6ht, ist in der Wissenschaft klar belegt und unumstritten. Der aktuelle Bericht des Weltklimarats IPCC zu den Landgebieten der Erde zeigt dies erneut auf. Schon unterhalb von einem Grad Erw\u00e4rmung dehnt sich demnach \"mit hoher Konfidenz\" die Waldbrandsaison aus - genau das, was wir in Australien gerade beobachten k\u00f6nnen. Der Bericht warnte auch vor zunehmenden Waldbr\u00e4nden in hohen n\u00f6rdlichen Breiten - fast wie zum Beweis w\u00fcteten just w\u00e4hrend der Vorstellung des Berichts im vergangenen August riesige Waldbr\u00e4nde von beispiellosem Ausma\u00df in Sibirien und Alaska, wie das Satellitenmonitoring zeigte.\n  Im Video: Buschfeuer in Australien - das Schlimmste steht uns noch bevor Es sind vor allem zwei Effekte, mit denen der Klimawandel die Br\u00e4nde anheizt. Beide Faktoren werden - zusammen mit dem Wind, der die Ausbreitung der Feuer anfacht - routinem\u00e4\u00dfig in den Waldbrandgefahrenstufen ber\u00fccksichtigt. In Australien hat der Forest Fire Danger Index am Dienstag in mehreren Regionen die Stufe \"katastrophal\" erreicht - erstmals in der Geschichte auch in Sydney. Der letzte offizielle Klimabericht des Australischen Wetterdiensts und der Forschungsorganisation CSIRO zeigt eine deutliche Zunahme der Brandgefahr \u00fcber die letzten Jahrzehnte. \"Der Klimawandel, einschlie\u00dflich der steigenden Temperaturen, tr\u00e4gt zu diesen Ver\u00e4nderungen bei\", hei\u00dft es in dem Bericht. Die konservative australische Regierung, die fest in H\u00e4nden der Kohlelobby ist und schon das Sterben des Great Barrier Reefs nach Kr\u00e4ften zu besch\u00f6nigen versucht, m\u00f6chte nun m\u00f6glichst jede Diskussion \u00fcber die Erderw\u00e4rmung im Keim ersticken. Gladys Berejiklian, die Ministerpr\u00e4sidentin von New South Wales, sagte im Fernsehen, wir sollten \"weder heute, noch morgen, noch in den n\u00e4chsten Wochen\" die Rolle des Klimawandels bei den Br\u00e4nden diskutieren. Greg Mullins, ehemals Kommissar f\u00fcr Rettung und Brandbek\u00e4mpfung von New South Wales, hielt dem in einem Artikel entgegen: \"Wenn nicht jetzt, wann dann?\" Er ist einer von 23 leitenden Brandmeistern, die sich bereits im April in einem eindringlichen offenen Brief an die Regierung gewandt und davor gewarnt haben, dass Australien nicht vorbereitet ist auf das durch den Klimawandel immer extremere Wetter. Die Regierung versucht derweil die Diskussion \u00fcber die tieferen Ursachen der zunehmenden Br\u00e4nde als piet\u00e4tlose Politisierung der Opfer hinzustellen. Beh\u00f6rdenmitarbeiter, die an einem Workshop zur Klimaanpassung in New South Wales teilnahmen, bekamen die Order, die Verbindung zwischen Klima und Buschfeuern nicht zu diskutieren. Australiens Vizepremierminister verstieg sich gar zu der Aussage, die Verbindung zwischen Feuer und Klimawandel sei eine Erfindung von \"fabulierenden innerst\u00e4dtischen Verr\u00fcckten\". Die Regierungspartei ist in der Klimapolitik praktisch sprach- und handlungsunf\u00e4hig, da ein erheblicher Teil der Partei Realit\u00e4tsverweigerung betreibt und sogar die wissenschaftlich zweifelsfrei belegte Existenz einer vom Menschen verursachten Erderw\u00e4rmung leugnet. Das ist eine unverantwortliche und fatale Vogel-Strau\u00df-Haltung, wie sie leider auch in Deutschland in Teilen mehrerer Parteien anzutreffen ist. Sie ist mit ein Grund daf\u00fcr, dass trotz der vielen Bekenntnisse zum Pariser Klimaabkommen und einem einstimmigen Bundestagsbeschluss die notwendigen Ma\u00dfnahmen schwer durchzusetzen sind und immer wieder verw\u00e4ssert werden.", "thread": [["1.Konservative und zukunftsoriente Politik? Wer von Konservativen eine zukunftsorientierte Politik erwartet, versteht das Wort konservativ nicht. Konservative W\u00e4hler wollen am liebsten so wenig \u00e4ndern, wie m\u00f6glich, weil sie mit dem Status Quo zufrieden sind."], ["2.Diese Art von Realit\u00e4tsverweigerung ist weitverbreitet Ich w\u00e4re sehr \u00fcberrascht, wenn nicht auch hier wieder viele Forenbeitr\u00e4ge die Wissenschaftlichkeit der Klimaforschung in Zweifel ziehen. Dabei verweisen sie gerne auf 'Studien', die angeblich das Gegenteil oder einen deutlich schw\u00e4cheren Anteil menschlichen Einflusses belegen. Diese 'Studien' sind zwar fehlerhaft bis zur L\u00e4cherlichkeit, aber welcher Normalb\u00fcrger kann schon eine gute von einer schlechten Studie unterscheiden. Es reicht, dass hinreichend Fachvokabular benutzt wird und sie Grafiken enthalten, die anscheinend etwas anderes zeigen als die der offiziellen Klimaforschung. Ob diese Grafiken \u00fcberhaupt auf Messungen basieren (die lediglich falsch interpretiert wurden) oder ob sie komplett an den Haaren herbeigezogen sind, kann wiederum niemand nachvollziehen, da diese Studien in der Regel auch keine Quellenangaben machen oder auf Quellen referenzieren, die nicht einsehbar sind. Das ist den Leugnern des menschengemachten Klimawandels allerdings v\u00f6llig egal - denen reicht es, wenn es so aussieht, als ob es widerstreitende Meinungen unter Klimaforschern dar\u00fcber gibt."], ["3.So leugnen uns diese korrupten, fehlgeleiteten und unwissenschaftlichen Gestalter und Entscheider an allen Orten in den Untergang. Und immer steckt die \u00d6lindustrie und damit Verbunde Zweige und Konzerne dahinter: (Kreuz)Schifffahrt, Autoindustrie, Transportunternehmen, Plastikkonzerne usw. Wir werden f\u00fcr den Reichtum Einzelner in die Katastrophe gelenkt. Das sind maximal die oberen 5%  - Was geht bloss in den K\u00f6pfen des engstirnigen Rest vor, die hier und \u00fcberall ins Horn des Kapitals blasen? Und wichtiger: Was m\u00fcssen wir f\u00fcr Schritte erw\u00e4gen, die wir bisher ausgeschlossen haben?"], ["4.Leider wahr Ich lebe selbst in Australien und kann die im Artikel beschriebene Situation absolut bestaetigen. Leider sind zur Zeit zu viele sogenannte \"konservative\" Regierungen am Ruder, die von einer breiten Masse an kurzfristig denkenden Waehlern unterstuetzt werden. Die Menschen sind hier nicht duemmer oder schlauer als anderswo, aber letztlich handeln viele Regierungen im Sinne der vorherrschenden Industrien und den damit verbundenen Arbeitsplaetzen. Zum Beispiel wie kommt es dass in Deutschland ueberhaupt nicht an ein generelles Tempolimit von 130 zu denken ist waehrend die Niederlande (ohne Auto-Industrie) mal eben ein Limit von 100 eingefuehrt hat. Oder warum wohl buckelt die australische Regierung vor der Kohlelobby waehrend der kleine Nachbar in Neuseeland (ohne grosse Kohlevorraete) mal eben Klimaneutralitaet bis 2050 beschlossen hat. Alle halbwegs aufgeklaerten Menschen sollten mit helfen diese Regierungen zum Umschwenken zu zwingen oder deren Waehler auf den Ernst der Lage aufmerksam zu machen."], ["5 Welch riesiges  wirtschaftliches Potential von den Konservativen ignoriert wird! Es sind gigantische Verm\u00f6gen vorhanden, zB alleine in D 5 Billionen an freiem Verm\u00f6gen (also nicht Immobilien etc.) W\u00fcrde der Staat 10% davon als Anleihe auf 10 Jahre \"einnehmen\" k\u00f6nnte er 500 Milliarden in EE stecken. Welch Konjunkturprogramm! Mit gro\u00dfen PV Parks in K\u00fcstenn\u00e4he Meerwasser entsalzen und damit Gr\u00fcnfl\u00e4chen schaffen/bew\u00e4ssern. H\u00f6rt sich verr\u00fcckt an, aber die Kohle ist da, das Wachstum bricht ein, warum nicht den Planeten retten wollen mit brach liegendem Geld und Fachkr\u00e4ften?Wenn man sieht, wie weit Wasser zB in den Gro\u00dfraum LA geleitet werden muss, sieht man, das technisch einiges m\u00f6glich ist oder w\u00e4re"], ["6.nicht richtig Es mu\u00df sich etwas \u00e4ndern, wenn der Status Quo erhalten bleiben soll. Das ist das  Dilemma der Konservativen, damit sind die meisten von ihnen \u00fcberfordert. Sie stecken den Kopf in den Sand oder leugnen die Wahrheit."], ["7.@ayee: Umgekehrt wird ein Schuh draus konservative bzw. rational-n\u00fcchtern denkende Menschen lassen sich eben nicht so leicht verr\u00fcckt machen von den Klimahysterikern...die tagt\u00e4glichen Meldungen, dass jede \u00dcberschwemmung (venedig) oder Waldbr\u00e4nde etwas mit dem Klimawandel zu tun haben, ist einfach lachhaft. Die Natur macht das, was sie will..\u00dcberschwemmungen, Waldbr\u00e4nde etc. h\u00f6ren nicht auf, wenn alle Menschen In D ihren CO2-Aussto\u00df deutlich reduzieren. Keiner kann seri\u00f6s das Klima voraussagen, es ist vielmehr der Glaube an ein Klimamodell. Wer etwas anderes behauptet, ist unseri\u00f6s...PS: Wie erkl\u00e4ren wir denn die bisher gr\u00f6sste \u00dcberschwemmung in Venedig im Jahr 1966? Das war auch der Klimawandel,hm?"], ["8.Verheerend Vielleicht noch ganz interessant in diesem Zusammenhang ist, dass Australien weltweit mit 16,77t pro Kopf der Bev\u00f6lkerung auf Platz 12, gleich vor dem 13.Platz USA mit 16,14t/Kopf der Bev\u00f6lkerung j\u00e4hrlichen CO2-Aussto\u00df liegt (Deutschland Platz 28 mit 9,15 CO2 Aussto\u00df/EW/a) - \u00fcbrigens weit vor China und z.B. Indien!Prof. Rahmstorf weist zu Recht auf die Verquickung politischer und wirtschaftlicher Interessen, nicht nur in Australien hin. Der Kapitalismus ist das Raubtier, welches unsere Lebensgrundlagen auffrisst - der Kapitalismus in unseeliger Verquickung mit der korrupten und willf\u00e4hrigen Politik \u00fcberall auf der Welt - auch ein Grund, warum sich die Demokratie vielfach auf dem R\u00fcckzug und autorit\u00e4re Systeme sich auf dem Vormarsch befinden."], ["9.Der Frosch  im Topf kann sich einfach nicht vorstellen, dass der Herd das Wasser zum Kochen bringt, kennt es bis jetzt doch nur seinen kalten T\u00fcmpel."], ["10....Griechenlandeffekt? Ich kann min noch gut erinner als es in Griechenland regelm\u00e4\u00dfig gebrannt hat. Als Aussenstehender hat man das zuerst auch nicht verstanden. Wenn man aber erfahren hat, dass abgebranntes Land nach einer kurzen Wartezeit in Bauland umgewandelt werden durfte, dann war jedem klar welche Motive hinter den Br\u00e4nden steckt. SPON bringt gerade eine Meldung von zwei Brandstiftern. Ich werde das Gef\u00fchl nicht los, das auch die Australischen Buschbr\u00e4nde einen \"Zweck\" haben. Australien leidet sicherlich unter einer langen D\u00fcrreperiode. Doch auch hier errinnere ich mich noch, als die Welt aufgerufen wurde die Bewohner der Sahelzone zu unterst\u00fctzen weil dort auch sehr lange Zeit kein Regen viel und alles verdorrt ist. Entweder lebt jetzt dort keiner mehr (was mir neu w\u00e4re) oder in den lezten Jahren gab es dort keine Dr\u00fcrrekatastrophen mehr. Damit stellt sich mir die Frage wenn das Eine durch den Klimawandel verursacht wird, warum nicht auch das Andere. Auch die Sahelzonen-D\u00fcrre h\u00e4tte eine Folge des Klimawandels sein m\u00fcssen denn das Klima \u00e4ndert sich nicht erst seit 10 Jahren (siehe Alpengletscher).Ich bin mit der Erkl\u00e4rung Klimawandel gleich D\u00fcrre (Buschbr\u00e4nde) in Australien nicht zufrieden. Allein diese Skepsis macht mich jedoch schon bei vielen Kommentatoren zum \"Unmenschen\" weil ich schlicht nicht \"glaube\" was angeblich die Wissenschaft sagt.Was mir aber auff\u00e4llt ist, das genau die Leute die sich auf die vielen Wissenschaftlichen Untersuchungen verweisen daraus Fakten postulieren die so garnicht daraus zu lesen sind. Und wie in anderen \"Glaubensrichtungen\" \u00fcblich werden die Skeptiker verteufelt.Ich warte mal ab welche Erkenntnisse sich in ein paar Jahren zu dem Thema abzeichnen. Zur Zeit herrscht \u00fcberall nur Hysterie. Fr\u00fcher wurden Pest/Pocken oder Choleraepedemien mit Bu\u00df- und Ablassaufrufen der Kirche bek\u00e4mpft. Ich bef\u00fcrchte sehr stark, dass wir heute genau das gleiche erleben. Wir \"bek\u00e4mpfen\" den Klimawandel, ohne wirklich zu verstehen was wirklich vorsich geht. Und so wie im Mittelalter die Bek\u00e4mpfung der \"S\u00fcnde\" zu wirklichen Erfolgen bei der Seuchenbek\u00e4mfung gef\u00fchrt hat (die \u00f6ffentlichen Badstuben wurden verteufelt und deswegen wurde ein Ort mit hoher Ansteckungsgefahr gemieden was zum deutlichem R\u00fcckgang der Seuchen gef\u00fchrt hat) so werden heute \"S\u00fcnden\" gefunden und bek\u00e4mpft, ohne zu wissen welche Wirkung sie wirklich haben.Aber wie immer in der Geschichte... es geht ums Geld. Damals wie heute. Mit ausreichend Geld konnte man sich ins Paradies einkaufen. Heute glaube wir ernsthaft das eine CO2-Steuer uns ins Paradies bringt. Und so wie im Mittelalter wird es f\u00fcr manche sogar Realit\u00e4t.Ich f\u00fcrchte es wird wieder Zeit f\u00fcr eine neue \"Aufkl\u00e4rung\"."], ["11 \"Ein Konservativer ist ein Mann mit zwei Beinen, der nie gelernt hat vorw\u00e4rts zu gehen.\"Franklin D. Roosevelt"], ["12.@omop - auf welcher Seite hat der Schuh die Sohle? \"Die W\u00e4rmerekorde seien \"ein klares Anzeichen f\u00fcr den anhaltenden langfristigen Klimawandel\", schreibt die WMO Die 20 w\u00e4rmsten Jahre lagen in den vergangenen 22 Jahren, sagte WMO-Generalsekret\u00e4r Petteri Taalas.\"WMO = Weltwetterorganisation Nat\u00fcrlich ist eine \u00dcberschwemmung oder ein Feuer isoliert betrachtet kein Anzeichen einer Klimaver\u00e4nderung, aber der Trend ist eindeutig und kaum zu leugnen - ausser man will die Fakten nicht sehen, weil sie nicht ins Weltbild passen oder weil man daran verdient..."], ["13.das riesige Wassermengen entnommen werden, wird verschwiegen Dem australischen Outback, eine seit je her karge und trockene Gegend werden f\u00fcr die Baumwollproduktion riesige Mengen an Wasser entnommen. Das Outback hatte in seiner mehr als 100.000 j\u00e4hrigem Geschichte schon viele D\u00fcrreperioden \u00fcberstehen m\u00fcssen, aber erst seit ca. 100 Jahren werden im zus\u00e4tzlich durch die Landwirtschaft und die Viehhaltung deutliche mehr Wasser entnommen, als wieder durch Regen nachgeliefert wird."], ["14.@ayee Und ironischerweise ist es eine konservative Regierung, die mit ihrem Festhalten am Status quo den Erhalt und Status quo unserer Lebensbedingungen und planetaren Leitplanken am meisten gef\u00e4hrdet."], ["15 Konservativ ist also, wissenschaftliche Erkenntnisse zu ignorieren, wenn das bedeutet sein eigenes Verhalten zu \u00e4ndern. Das Wort daf\u00fcr ist Strukturkonservativ."], ["16 Schon mal etwas von Statistik geh\u00f6rt? Die Statistik sagt, dass \u00dcberschwemmungen (wie die in Venedig) WAHRSCHEINLICHER werden, wenn der Meeresspiegel ansteigt, was er deutlich messbar wegen der globalen Erw\u00e4rmung auch tut. Wenn es also so weiter geht, werden  solche \u00dcberschwemmungen  in Venedig in Zukunft also nicht alle 50 oder 60 Jahre stattfinden, sondern  alle 20, 10 oder 5 Jahre, bis es ganz im Mittelmeer versinkt. Verstanden?"], ["17.Australien Australien ist jetzt schon der trockenste Kontinent auf der Erde. Die Situation wird sich weiter versch\u00e4rfen. Irgendwie wirkt diese Ignoranz dr Verantwortlichen wie \" nach mir die Sinnflut\". Mir schwant b\u00f6ses f\u00fcr die Zukunft."], ["18.Buschbr\u00e4nde Der Klimawandel ist unbestreitbar da, aber allein dadurch brennen noch keine W\u00e4lder oder der australische Busch. Nat\u00fcrlich sind die Feuer durch den Klimawandel bedingt verheerender, aber entfacht werden Sie doch vielfach durch Menschen. Auch in Australien sind ja scheinbar Brandstifter am Werk. Welche Zwecke verfolgen diese? In Brasilien und anderen L\u00e4ndern sind die Gr\u00fcnde ja h\u00e4ufig wirtschaftlicher Natur (mehr Weideland, mehr Bauland = mehr Kohle). W\u00fcrde mich interessieren, ob irgendwer in Australien Nutzen aus den Br\u00e4nden hat."], ["19 Ich finde, das Bild mit den Golfspielern vor dem brennenden Wald ist eine treffende Metapher f\u00fcr den globalen Umgang mit dem Klimawandel: die Welt brennt, aber niemand interessiert es."], ["20 Guter Beitrag dem ich nur zustimmen kann . An der Stelle darf ich noch anmerken , das z.B. der Winter in Australien  so extrem war und sehr gro\u00dfe Schneemengen und K\u00e4lte brachte wie  seit Beginn der dortigen Wetteraufzeichnungen noch nie vorhanden war!   Dar\u00fcber wurde medial nicht in dem Ma\u00df  berichtet und es fand dar\u00fcber auch keine Debatten in Foren statt . Aber alles was mit Hitze zu tun  hat ist sofort ein Thema in Sachen Mensch gemachter Klimawandel"], ["21.Ach Venedig und die Statistik Es war einmal in Venedig, im Jahre des Herrn 1120, da lag der Meeresspiegel 0,6 m \u00fcber dem Meeresspiegel im Jahr 1960.Und im Jahr 150, 2,0 m unter dem Meeresspiegel von 1960.So ganz ohne abpumpen von Grundwasser, Gasf\u00f6rderung und Vergr\u00f6\u00dferung der Fahrrinnen. Einfach der Geologie und den anderen Gegebenheiten der Lagune geschuldet.Es wird w\u00e4rmer und die Menschheit hat ihren Anteil daran, aber was soll dieser religi\u00f6se Eifer? Denn wir wissen nicht was wir tun, im Guten wie im B\u00f6sen."], ["22.Hauptsache Wachstum, Wirtschaft und Profit Als vor ein paar Jahren die Konservativen voll auf Kohle gesetzt haben dachte ich bei mir: Ob das klug ist? Auf dem hei\u00dfesten Kontinent noch Feuer legen? Mir f\u00e4llt es immer schwerer mit den Menschen Mitleid zu haben. Es ist so einfach was zu \u00e4ndern, aber die mei\u00dften wollen garnicht. Demokratie wird einfach abgew\u00e4hlt und durch konservative/rechte/pseudolinke Betonk\u00f6pfe und Schreih\u00e4lse kaputt gemacht."], ["23 Das ist genau meine Denke und zwar nicht \"nur\" aus \u00f6kologischer Sicht.Man stelle sich nur vor in DE w\u00fcrde die nachhaltige Energiewende mit der gleichen Konsequenz durchgezogen wie in den 70ern die Atomkraft. Statt dessen wartet man ab, bis die deutsche Windkraftbranche genauso am Ende ist, wie die Solarbranche."], ["24 Und wenn schon. Die Stadt wurde auf Stelzen ins Meer gebaut. Da braucht man sich nicht wundern, wenn die irgendwann unter geht.Als die gro\u00dfe Besiedlung 6000 v.Ch begann und die Menschen vom nahen Osten das Mittelmeer und den Atlantik lang schipperten, war der Meeresspiegel noch 32m tiefer als Heute. Viele der Steinkreise und Steinst\u00e4dten (wie Stonehenge) in Frankreich sind unter gegangen.An sich wie wenn sich Holland dar\u00fcber beschwert, dass Ihre L\u00e4nder, die sich unterhalb des Meeresspiegels befinden, eventuell nicht lange \u00fcberleben. Total Banane.Ebenso waren viele L\u00e4ndereien unserer Nordseek\u00fcste vor 500 Jahren noch unter Wasser. Vor 7-8000 Jahren h\u00e4tten wir uns daf\u00fcr jedoch 30km weiter im (dann nicht vorhandene) Meer ansiedeln k\u00f6nnen.Was w\u00e4re dann gewesen, wenn wir merken, dass der Meeresspiegel soweit ansteigt."], ["25.Und man sieht das ein Tempolimit welches es in Australien ja gibt , \u00fcberhaupt keine relevante Stellschraube darstellt, sondern wie z.b.  in D nur zur Weltanschauungsdiskussion misbarucht wird anstatt auf die wirklichen, m\u00f6glichen L\u00f6sungen hinzuarbeiten."], ["26.Zum einen glauben die Gewinnler, sie kommen davon. Damit gilt ihr Motto: lieber heute das Geld als morgen die Rettung. Noch schlimmer ihre W\u00e4hler. Was sie nicht m\u00f6gen, glauben sie nicht. So k\u00f6nnen die Tramponaros die b\u00f6se Wirklichkeit einfach wegl\u00fcgen. Die Australier gehen noch einen Schritt weiter, sie reden nicht mal dr\u00fcber. Auch bei uns w\u00e4re zu fragen, wie eine ganze Regierung nicht sehen konnte, was ein Youtuber zuvor klar und genau dargestellt hat - die Misere der Windkraft."], ["27.IPCC, das gesellschaftliche Klima & Herr Rahmstorf Der Weltklimarat IPCC, in dem auch Herr Rahmsdorf aktiv engagiert ist, hat im vergangenen Jahr in seinen Progose Modellen vorgerechnet, dass Kernkraft zur Bew\u00e4ltigung des Klimawandels ein wesentlicher Bestandteil ist (wobei nat\u00fcrlich jedes Land seinen eigenen Weg finden muss, je nach lokalen Gegebenheiten). In Deutschland stehen wir jetzt an dem Punkt, dass die Energiewende nicht im erforderlichen Ausma\u00df realisierbar ist (vor allem auch da Fl\u00e4chenverbrauch zu hoch).  Damit steht die Klimapolitik in Deutschland auf der Kippe. Mit Fl\u00e4chenverbrauch kennt sich Herr Rahmstorf aus, so sprach er sich vor einigen Jahren gegen die Ausdehnung von Bioenergie Erzeugung wegen des zu hohen Fl\u00e4chenverbrauchs aus, aktuell ca. 25% der deutschland Agrarfl\u00e4che). Konsequenterweise m\u00fcsste sich Herr Rahmstorf mangels Alternativen daher f\u00fcr fl\u00e4chensparende Kernkraft aussprechen - zumal dies auch die Linie des Weltklimarats IPCC ist. Warum tut er das nicht? Wegen des gesellschaftspolitischen Klimas in Deutschland? Ist das gesellschaftspoltische Klima in Deutschland wichtiger als der weltweite Klimawandel?"], ["28 Nein Sie beide wollen nur das wahrnehmen, was Sie eben nicht dazu zwingt Ihre Lebensweise erheblich zu \u00e4ndern.Sie finden heute (durch das Netz) f\u00fcr jeden haneb\u00fcchenen Unsinn sogenannte Wissenschaftler, die vor allen Dingen als Publizisten, davon leben ihren weltanschaulichen Schwachsinn/Verschw\u00f6rungstheorien zu verbreiten.Deutlich mehr als 90 % aller daf\u00fcr qualifizierten Wissenschaftler, die sich intensiv mit dem Thema Klimawandel besch\u00e4ftigen, best\u00e4tigen ganz eindeutig den menschlichen Einflu\u00df auf den Klimawandel in den letzten 200 Jahren. Das machen diese Wissenschaftler \u00fcbrigens auch, obwohl Sie in gro\u00dfen Volkswirtschaften (z.B: USA, Brasilien, Australien, Russland) daf\u00fcr politisch von den Regierenden erheblich unter Druck gesetzt werden oder gar ihren Job verlieren."], ["29 Was momentan seitens diverser Regierungen anti-klimaerw\u00e4rmungsm\u00e4\u00dfig abgeht,  wie hier anhand der Waldbr\u00e4nde Australien, sei es Trump, sei es Brasilien, sei es die gescheiterten Bem\u00fchungen der Opposition f\u00fcr eine Geschwindigkeitsbegrenzung auf 130 auf deutschen Autobahnen (vielleicht h\u00e4tte es mit 150 funktionier?), sei es \u00fcberdurchschnittliche Hitze und D\u00fcrre in weiten Regionen der Welt, auch bei uns zu milden Wintern, usw. angeht, das ist echt besorgniserregend. Andererseits wurden im Zusammenhang mit den aktuellen Waldbr\u00e4nden in Australien scheinbar schon mutma\u00dfliche Brandstifter gefasst. Nat\u00fcrlich bedingen zu hohe Temperatur und Trockenheit Waldbr\u00e4nde. Aber die Heftig- und H\u00e4ufigkeit von Waldbr\u00e4nden weltweit ist schon auff\u00e4llig, und ich frage schon, ob hinter diesen Br\u00e4nden auch ein politisches Ziel stecken kann, Schw\u00e4chung der Wirtschaft der betroffenen L\u00e4nder zum Beispiel. Wir wissen ja, dass z.B. die russische Regierung vor kaum einem subtielen Mittel zur\u00fcckschreckt, um den Westen an allen Ecken zu schw\u00e4chen, sei es durch Eingriff in Wahlen, paramilit\u00e4rische \u00dcbergriffe auf Nachbarstaaten, und vieles weitere. Das w\u00e4re auch eine M\u00f6glichkeit, einfach mal eben Kalifornien, den wirtschaflich starken Osten Australiens, das sowieso schon schw\u00e4chelnde Griechenland anz\u00fcnden, und der Westen bekommt Probleme, die echt nicht sein m\u00fcssen. Auch f\u00fcr Nordkorea, China und andere Schurkenstaaten k\u00f6nnte das ein Mittel zum Zweck sein.Ist aber alles nur Spekulation."], ["30.@28 razer: Zwang den Lebenswandel zu \u00e4ndern Sie sollten schon dazu sagen wie sehr wir unseren Lebenswandel \u00e4ndern m\u00fcssten damit das einen relevanten Klimaeffekt hat (das w\u00e4re in etwa das heutige Wohlstandsniveau der Ukraine f\u00fcr uns alle). Sie k\u00f6nnen das f\u00fcr sich gerne so entscheiden, aber \"zwingen\"? Zwang durch die \u00e4u\u00dferen Umst\u00e4nde w\u00e4re allenfalls gerechtfertigt wenn es keine Alternativen g\u00e4be. Die gibt es aber und zwar ohne massive \u00f6konomische Verwerfungen mit einer \u00fcber Jahrzehnte andauerenden Weltwirtschaftskrise (und dadurch nebenbei Hunderte von Millionen Toten etc.). Das Instrumentarium zur L\u00f6sung des Problems ohne \"Zwang\" liget auf dem Tisch: Gentechnik zur Intensivierung der Landwirtschaft (inkl. fl\u00e4chensparend, auch f\u00fcr Fl\u00e4chen mit hoher Biodiversit\u00e4t), Erneuerbare Energie aber auch Kernkraft um den enormen Energiebedarf der Zukunft in einer Klimaneutralen Welt zu garantieren: Recycling ist Energieaufw\u00e4ndig, mit Erneuerbaren alleine schafft man das nicht, daher Kernkraft f\u00fcr Meerwasser Entsalzung, Herstellung von Wasserstoff und synthetischem Treibstoff etc. Ja, es bleibt ein Restrisiko, das ist aber um Gr\u00f6\u00dfenordnungen geringer als der Weg den Sie vorschlagen (\u00f6konomischer Kollaps)."], ["31.Spare in der Not Eigentlich eine recht kluge Vorgehensweise. Da die Gesellschaft alles tun wird, das kapitalistische Wirtschaftssystem \u00fcber alle Widrigkeiten hinweg zu bewahren, k\u00f6nnen die Gewinnler mit einigem Recht davon ausgehen, ihren schmutzigen Reichtum sp\u00e4ter in einer von anderen unter vielen M\u00fchen und Entbehrungen geretteten Welt zu genie\u00dfen."], ["32.Dunning Kruger Wenn man mit Bertrand Russell fragt, \"wie man die Menschheit \u00fcberreden k\u00f6nnte, in ihr eigenes \u00dcberleben einzuwilligen\", ist eine Antwort angesichts solcher Kommentare echt schwierig.Aber wenn, dann wird die Welt auch f\u00fcr Sie gerettet, egal was f\u00fcr einen Unfug Sie hier posten."], ["33.rechtsreaktion\u00e4res Australien Weil f\u00fcr uns Europ\u00e4er die rechtsradikalen Nationalisten Erdogan, Orban, Kaczynski, Le Pen, H\u00f6cke und nat\u00fcrlich Trump weitaus bedeutendere Gefahren darstellen, ger\u00e4t die rechtsreaktion\u00e4re Politik Australiens fast v\u00f6llig aus dem Blickwinkel. Da haben wir es nicht nur mit einer v\u00f6llig von der Kohlelobby abh\u00e4ngigen und korrumpierten Regierungspolitik zu tun, die die Ursachen des Klimawandels leugnet, sondern auch mit Menschenrechtsverletzungen erheblichen Ausma\u00dfes gegen\u00fcber Bootsfl\u00fcchtlingen.Australische Kohle wird auch in die EU verkauft. Das sollte SOFORT gestoppt werden."], ["34.#omop Sie glauben also, ebenso wie Trump, dies w\u00e4re Alles nur Klimahysterie. Dann erkl\u00e4ren Sie doch bitte weshalb in den Alpen s\u00e4mtliche Gletscher immer schneller abschmelzen, Gleiches gilt f\u00fcr Nord, - und S\u00fcdpol, der Anstieg des Meeresspiegels ist also, nach Ihrer Meinung, nur Hysterie und hat mit durch den Menschen verursachten Klimawandel nichts zu tun,  ich empfehle Ihnen sich \u00fcber die Ursachen des Klimawandels einmal bei Wikipedia schlau zu machen, bevor Sie hier solch einen Unsinn schreiben."], ["35 Wozu sollte man die Landwirtschaft mit Gentechnik intensivieren? Es werden mehr als genug Lebensmittel produziert. Das Hungerproblem ist ein Armutsproblem und nicht der Mangel an Lebensmitteln. In den reichen L\u00e4ndern werden 50% der produzierten Lebensmittel ungenutzt weggeworfen. In den anderen L\u00e4ndern sind es immer noch 30%. Recycling ist au\u00dferdem viel weniger energieaufwendig als die Neuproduktion. Und Kernkraft passt nicht gut mit den volatilen EE zusammen, denn AKW lassen sich schlecht regeln. Zudem sind neue AKW teuerer als EE-Strom."], ["36.was f\u00fcr eine Entwicklung Australien erschien mir fr\u00fcher (ich war noch nie da) immer als eher relaxter, fortschrittlicher Staat. Leute die Badelatschen zur Olympiade glorifizieren und nette Musik machen finde ich grunds\u00e4tzlich sympathisch. Da w\u00e4re ich gerne einmal hin. Ist halt sehr weit weg... Alles was ich in letzter Zeit dar\u00fcber h\u00f6re klingt nach einer pazifischen Bergbaurepublik. Wissentliche und willentliche Zerst\u00f6rung des Great-Barrier-Reef durch den Bergbau, \"Unterwerfung\" der Umwelt- und Klimapolitik unter den Bergbau, dazu dann noch die G\u00e4ngelung der pazifischen Nachbarn damit sie sch\u00f6n still sind wenn der steigende Meeresspiegel ihre Heimat zerst\u00f6rt um ja nicht den Bergbau zu st\u00f6ren. Dazu kommen dann noch die One-Nation Spinner in den Parlamenten, die Errichtung von Internierungslagern in korrupten Entwicklungsl\u00e4ndern. Ich glaube ich m\u00f6chte da auch nicht hin, auch wenn es nicht am anderen Ende der Welt liege."], ["37.Re: Von au\u00dfen hat man eine bessere Sicht auf die Dinge, die in Deutsch Stimmt. Nunja fast.Wenn man sich n\u00e4mlich dann mal die \u00dcberschwemmungsstatistiken von Venedig nimmt, also sich etwas M\u00fche macht, dann wird das ganze n\u00e4mlich witzig.[Quelle: en.wikipedia.org/wiki/Acqua_alta]Wenn man die weiter unten genannten Zahlen mal in eine sch\u00f6ne Grafik packt dann sieht das ganze so aus.Die Daten beginnen in 1923.Von 20 h\u00f6chsten \u00dcberschwemmungen liegen 10 in der Zeit von 1923 bis 2000 (77 Jahre). Die anderen 10 in den Jahren 2002 bis 2019 (17 Jahre).Das besondere ist, dass es nur 1979 zu zwei \u00dcberschwemmungen in einem Jahr gekommen ist. Von 2009 bis 2019 allerdings drei mal.\u00dcbrigens von 1923 bis 1950 gab es nur eine \u00dcberschwemmung die unter den h\u00f6chsten 19 gekommen ist. Und dann auch eher Mittelfeld.Hei\u00dft, in den letzten Jahren kommt es zu einer deutlichen H\u00e4ufung der \u00dcberschwemmungen.Was ich nicht wei\u00df, es geht aus den Daten nicht hervor, ob in den letzten Jahren grunds\u00e4tzlich h\u00f6here Wasserst\u00e4nde gemessen unterhalb dessen was man als \u00dcberschwemmung bezeichnet.Sprich ihr Beispiel f\u00fcr hysterische Auseinandersetzung mit dem Klimawandel ist keins. Ob es im Gegenteil ein Beweis f\u00fcr die Abh\u00e4ngigkeit zum Klimawandel ist, wei\u00df ich nicht. Das m\u00f6gen andere wissenschaftlich untermauern. Aber naheliegend w\u00e4re es.Also wie \u00fcblich in solchen Diskussionen: Erstmal verunglimpflichen ohne Detailkenntnis."], ["38 Problem nicht verstanden?Es geht nicht darum, dass sich Klima nicht ver\u00e4ndert oder ver\u00e4ndern darf.Das Problem ist der Zeitraum der Klimaver\u00e4nderung.Genauso wie eine rapide Temperaturerh\u00f6hung, w\u00e4re f\u00fcr die Menschheit eine deutliche Abk\u00fchlung in ebenso kurzer Zeit ein Problem.Das Problem ist ausschlie\u00dflich die k\u00fcrze der Zeit, die es verhindert das sich Tiere und Pflanzen, nebenbei bemerkt unsere Lebensgrundlage, entsprechend anpassen.Genauso werden wir nicht in kurzer Zeit ganze St\u00e4dte verschieben.Zumal sich durch steigende Meeresspiegel die Landfl\u00e4chen und damit die Anbaufl\u00e4chen ver\u00e4ndern. Ob im gleichen Ma\u00dfe die Wasserwelt ein Mehr an Nahrung bereitstellt ersteinmal dahingestellt.Nat\u00fcrlich kann man St\u00e4dte r\u00e4umen. Aber wenn man sich nicht vorbereitet und diese St\u00e4dte zur\u00fcckbaut und die Schadstoffe entfernt, dann bleibt auch nur verseuchtes Wasser zur\u00fcck.Und da ist dann wieder das Problem. Viele Klimakritiker kritisieren ja gerne das es keine \"Menschen gemachten\" Klimawandel gibt.Deswegen wollen sie kein Geld ausgeben.Und da beginnt die Dummheit.Wenn es das eine aus ihrer Sicht nicht gibt, so kann man den Wandel an sich aber nicht wirklich leugnen.Und sp\u00e4testens hier m\u00fcssten bereits jetzt Anstrengungen unternommen werden um gro\u00dfe Gebiete bereits heute zu r\u00e4umen und Lebensmittelproduktionen umzustellen. Im gro\u00dfen Stile.Das kostet Geld und dar\u00fcber schweigen sich die Kritiker immer wieder gerne aus.Nebenbei, ein AKW fachgerecht abzubauen dauert 10 Jahre.Halb Holland ist wohl eher ein Jahrhundertprojekt. Oder?"], ["39 Klimaschutz ist ein Argument.Unfallzahlen das andere.Selbstver\u00e4ndlich hat die H\u00f6chstgeschwindigkeit einen Einfluss auf das Klima. Wenn ich statt 5 Liter bei Tempo 100 etwa 10 Liter bei Tempo 180 verbrauche. Das ist selbst bei einem einzelnen Auto schon ein gewaltiger Unterschied. Und ja, nicht jeder f\u00e4hrt immer und \u00fcberall so schnell.... bla bla.Am Ende geht es um Skaleneffekte. Und selbst wenn es von der gesamten Zahl nur 0,5% sein sollten, so sind es trotzdem 0,5%.Auch mit vielen solcher \"kleinen\" \u00c4nderungen kommt man weiter.Es hilft insbesondere dabei, dass man anderen Stellen, die erheblich kritischer sind, z.B. Lebensmittelversorgung, ich sach nur K\u00fche und Methan, nicht so deutlich Einsparungen vornehmen muss.Und mal ganz ehrlich. Ich denke die meisten Menschen sind eher bereit ein Tempolimit zu akzeptieren, als das der Gesetzgeber die Fleischproduktion einschr\u00e4nkt.Also mal ganz plakativ. In Zeiten des Klimawandels sollte es hei\u00dfen.                Pro Tempolimit = Pro Steak."], ["40.Die Ursache des Problems   soll also die L\u00f6sung bringen? Jeder, der sich intensiver mit dem Haushalt der Natur besch\u00e4ftigt hat wird das sofort als absurd erkennen."], ["41.Nicht die \"Klimakrise\", die poltische Reaktion darauf (komplettes Rodungsverbot in Queensland mit der Folge der Akkumulation von immensen Mengen an wie Zunder brennendem Brennstoff) hat die unkontrollierbaren Waldbr\u00e4nde hervorgerufen. Wann endlich l\u00e4sst der Spiegel auch mal andere Klimaexperten als den offensichtlich befangenen Herrn Rahmstorf zu Wort kommen?"], ["42.Heute Nacht hat einfach wieder das CO2 versagt. Sternklare Nacht, und schwupps ist die ganze W\u00e4rme weg."], ["43 Konservative und rational-n\u00fcchtern denkend sind Gegens\u00e4tze. Konservative sind vom emotionalen Teil des Gehirns bestimmt, das auf Ver\u00e4nderungen mit Abwehr reagiert. Rational-n\u00fcchtern denkende Menschen stehen Ver\u00e4nderungen offen gegen\u00fcber und sind daher progressiv."], ["44 Dann w\u00e4re es heute Nacht - 273\u00b0C gewesen."], ["45 Zwang, liebgewordene Gewohnheiten zu \u00e4ndern, mit \u00f6konomischen Kollaps gleichzusetzen ist, auch aus \u00f6konomischer Sicht, Unsinn.\u00d6kologie und \u00d6konomie sind definitiv keine Gegens\u00e4tze.Im \"Idealfall\" bedingt \u00f6kologisch sinnvolles Verhalten auch eine durchdachte \u00d6konomie.Ihre anderen \"Vorschl\u00e4ge\" sind sinnvoll bis irrsinnig (Atomm\u00fcll, AKW-Betriebsrisiken ?) und dienen nur zur Untermauerung Ihrer kruden Behauptungen, mit dem Sinn denn doch so weiterzumachen wie jetzt."], ["46 Ja, das ist wie mit dem Hirn. Das fliegt manchem sternenklaren Foristen auch mal gerne weg ..."], ["47.Next Step Es bringt uns doch im Kampf gegen die Katastrophe nicht weiter, immer wieder Verursacher ohne Gewicht in den Fokus zu nehmen. Pro Kopf gerechnet sich nur noch Katar und die VAE schlimmmer, aber selbst wenn Australien ab morgen kein Gramm CO2 mehr in die Luft bl\u00e4st und keine Tonne Kohle mehr exportiert, wird die Erderw\u00e4rmung kaum sp\u00fcrbar geringer ausfallen. Wir kennen die Hauptverursacher - die Staaten, die Unternehmen, die Investoren - und Deutschland hat Gewicht, wir k\u00f6nnen etwas erreichen, wenn wir denn wollen. Das wird unbequem, kostet Wohlstand, braucht viel Geld und ist auch nicht ohne Gefahr. Aber Herr Rahmstorf, haben Sie nicht geschrieben, nichts zu tun wird noch viel teurer?"], ["48.die Wissenschaftler Keule hier ist sie: 'und sogar die wissenschaftlich zweifelsfrei belegte Existenz einer vom Menschen verursachten Erderw\u00e4rmung leugnet'. Andere Formen der Keule sind : '9x% aller Wissenschaftler sind sich einig'. Wie w\u00e4re es diese Keule zu erkl\u00e4ren, zusammen mit anderen Fakten wie z.B. die \"Gleichschaltung\" wissenschaftlicher Meinungen, denn wer als Wissenschaftler im Bereich Climate Change eine andere Meinung vertritt ist ab sofort kein Wissenschaftler mehr, keine Forschungsgelder und keine F\u00f6rderung. Genau wie die Bildung von Wahrheitsministerien in Foren, wer eine andere Meinung vertritt als die allein-seligmachende - wird ausgeschlossen."], ["49 Das ist einfach nur ein sehr, sehr dummes Pseudoargument. Weder Deutschland (wie von rechtsrealtion\u00e4rer Seite gerne behauptet wird) moch Australien sind berufen, das Weltklima *alleine* zu retten. Wir m\u00fcssen das alle zusammen retten, und dazu gibt es auch die internationalen Vertr\u00e4ge. Nur sehr wenige, von ultranationalistischen, rechtsreaktion\u00e4ren Regierungen beherrschte Staaten verweigern sich. Australien geh\u00f6rt zu diesen wenigen, die nicht nur nichts tun, sondern weiter vom Energiehunger der Welt profitieren wollen.Niemand fordert, was Sie da oben proklamieren, dass n\u00e4mlich Australien alleine auf CO2-Emissionen und Export fossiler Energietr\u00e4ger verzichten solle. Ihre Behauptung ist eine dreiste Propagandal\u00fcge, die alleine den Zweck hat, alle Bestrebungen zur Rettung des Weltklimas zu unterlaufen."], ["50.\u0084Unumstritten\u0093 ? Es gibt nichts - rein gar nichts - was in der Wissenschaft \u0084unumstritten\u0093 ist. Und das zu Recht. Vor rund 100 Jahren war wissenschaftlich \u0084unumstritten\u0093, dass das Atom der kleinste Partikel im Universum sein. Einige Jahre sp\u00e4ter war \u0084unumstritten\u0093, dass das falsch ist und Neutronen, Protonen usw. kleiner als der Kern und somit die kleinsten Teile seien. Noch etwas sp\u00e4ter wurde Einsteins Quantentheorie bewiesen und man wusste, alles besteht aus Quanten, den kleinsten Teilchen des Universums. Dieses Beispiel kann man auch auf andere Wissenschaftstheorien anwenden - z.B. auf die Klimawandel-Theorie."], ["51 Jeder hat das Recht auf eine eigene Meinung, auch in der Wissenschaft, aber nicht auf eigene Fakten. Die vermeintliche Gleichschaltung in der Wissenschaft kommt daher, dass es keine eigenen Fakten gibt."], ["52.! Wenn der Rahmstorf so etwas sagt \"Dass die globale Erw\u00e4rmung die Waldbrandrisiken deutlich erh\u00f6ht, ist in der Wissenschaft klar belegt und unumstritten\", meint er mit Klimamodellen belegt, die dann an anderen Regionen masiv falsch liegen. Es ist klar gemessen, dass es im S\u00fcden Austalien etwa ein Grad w\u00e4rmer ist als vor 100 Jahren und dort gerade eine D\u00fcrre herrscht. Klar ist auch, dass menschliches Fehlverhalten zu einer Verzalung der B\u00f6den in dieser Region und Zunahme von Eukalyptusw\u00e4ldern gef\u00fchrt hat und nat\u00fcrliche Zyklen das Regenverhaltne in Australien dominieren (diese werden in den Modellen nur schlecht abgebildet, auch f\u00fcr diese Region). Ausserdem wird der Planet insgesamt gr\u00fcner. Insgesamt kann man feststellen, dass Rahmstorf hier durhc bewu\u00dftes Auslassen von Fakten einene falschen Eindruck erweckt! Weder sind die Modelel regional zuverl\u00e4ssig, noch gibt es einene einfachen Zusammenhang zwische nden Australsicen Buschfeueren und globaler Erw\u00e4rmung, er l\u00fcgt!"], ["53.F\u00fcr Wissenschaftler und speziell Klimaforscher vielelicht schwierig zu akzeptieren aber in einer Demokratie entscheiden die W\u00e4hler. Und wenn der W\u00e4hler entscheidet dass man Risiken nimmt hat das auch die Wissenschaft zu akzeptieren."], ["54.Umgekehrt wird  leider ein Schuh daraus !!! - das SPUREN-Gas / PflanzenNahrung \"KohlenS\u00e4ure\" (CO-2) mit seinem VIER-Zentimeter-Anteil auf \"100-Meter-Skala\" hat \"physikalisch\", im Vergleich zum WASSER-Dampf (EIN bsi F\u00dcNF Meter auf o.g. Skala), allein dadurch nur eine \"mickrige\" bis \"keine\" WIRKUNG - tut mir also leid ;-)"], ["55.@syracusa 46 sie haben schon recht, solche Typen wie ich, die einfach dem Mainstream nicht folgen wollen und nicht mit einem \"m\u00e4\u00e4\u00e4\u00e4hh\" die erlauchten, selbstlosen  Wissenschaftler als Hirten anerkennen wollen, die nicht bei jeder Wetterlage Klimawandel schreien, die aber demokratisch gew\u00e4hlte Regierungen anerkennen, die geh\u00f6ren f\u00fcr d\u00e4mlich oder krank oder beides erkl\u00e4rt und zu Zwangsauffortungsarbeit nicht unter 12 Jahren verurteilt."], ["56 Ihre Ausf\u00fchrungen sind etwa so logisch wie bestimmte Aspekte der Darwinschen Evolutionstheorie in Zweifel zu ziehen, um dann sofort an den Kreationismus zu glauben."], ["57 Naja, seit 1897 wei\u00df man, dass es viel kleinere Teilchen als Atome gibt. Und 1908 haben Rutherford und Soddy nachgewiesen, dass Alpha-Teilchen Helium-Atome bilden k\u00f6nnen. Einstein hat nicht direkt die Quantentheorie aufgestellt, aber Einsteins Arbeiten waren Meilensteine in der Entwicklung der Quantentheorie. Und gerade Einsteins Arbeit \"Zur Quantentheorie der Strahlung\" erkl\u00e4rt die theoretische Physik, die hinter dem Treibhauseffekt durch CO2 steckt. Man m\u00fcsste also schon Einsteins Arbeit widerlegen und auch die daraus weiter entwickelte Quantentheorie, aber auch das Atommodell samt Kernphysik."], ["58 Yep, sehe ich genauso.Denn die Wissenschaftler, die mit Sonnenflecken oder rein nat\u00fcrliche Klima\u00e4nderungen argumentieren, lassen immer wieder erkennen, dass sie Daten recht willk\u00fcrlich zusammenstellen und ausschneiden.Und wenns dann ans Eingemachte geht, dann wird immer wieder erw\u00e4hnt, man wird diskriminiert.Nebenbei, die hatten letztens bei ARD oder ZDF (jetzt mal leider ohne genaue Quelle) einige nette Grafiken.Es wurden verschiedene Kurvenverl\u00e4ufe zusammengelegt.Temperatur, Sonnenflecken, CO2, u.U.Die genausten vergleichbaren Kurven waren die Temperatur im Vergleich zu CO2 Aussto\u00df.Addierte man die _erheblich_ flacheren Kurven von Sonnenflecken und den anderen Kleinkram dazu, dann hatte man sehr genau den aktuellen Temperaturverlauf mit seinen Schwankungen abgebildet.Und wieder einmal sehr deutlich, der beschleunigende Anstieg all dieser Daten."], ["59 Nein, das kann man keineswegs \u00fcbertragen.Der Klimawandel ist ja ein leicht messbares Faktum. Dar\u00fcber l\u00e4sst sich ebenso wenig streiten wie dar\u00fcber, dass ein Apfel zu Boden f\u00e4llt. Streiten l\u00e4sst sich nur dar\u00fcber, ob an letzrerem nun die von Newton definierte (!) Schwerkraft schuld ist, oder die von Einstein proklamierte Kr\u00fcmmung der Raumzeit. Dass im Grund beide Theorien \"falsch\" sind, ist weitgehend unbestritten. Sie sind Modelle, die was \u00fcber die messbare Realit\u00e4t aussagen, und niemals ist ein Modell exakt gleich dem, was es modellieren soll. Beide Theorien machen sehr exakte Aussagen \u00fcber Naturvorg\u00e4nge, und mit beiden Theorien kann man funktionierende Technik basteln.Beim Faktum des Klimawandels geht es nur noch um die Frage, welchen Einfluss die durch Menschen verursachte Zunahme von CO2 in der Atmosph\u00e4re hat.Nun wei\u00df man seit \u00fcber 100 Jahren, dass CO2 ein Treibhausgas ist. Das ist ebenfalls keine Theorie, sondern ein leicht belegbares Faktum. Man kann nun eine Theorie basteln, die den Treibhauseffekt des CO2 theoretisch begr\u00fcndet, und kann dann Experimente machen, die diese Theorie best\u00e4tigen. Das ist hier massenhaft geschehen, und das kann Ihnen jeder Physikstudent im zweiten Semester auch vorf\u00fchren. Nicht zuletzt m\u00fcssten Sie, wenn Sie diese Theorie anzweifeln, dann erkl\u00e4ren, warum ein CO2-Laser funktioniert.Die Faktenlage ist \u00fcberw\u00e4ltigend. Und Sie als, euphemistisch ausgedr\u00fcckt, \"Klimaskeptiker\" m\u00fcssen nun erkl\u00e4ren, warum das CO2 im Labor und in technischen Anwendungen der Theorie so exakt folgt. Und noch erkl\u00e4rungsbed\u00fcrftiger ist dann, warum das Klima sich so verh\u00e4lt, wie es die Theorie vorhersagt, obwohl Sie diese Theorie ablehnen.Da m\u00fcssen Sie schon an Wunder gleuben, wenn Sie weiter auf der Ablehnung des menschengemachten Klimawandels beharren."], ["60 Danke. Selten habe ich die Quintessenz der \"kritischen\" Denkungsart zur Klimakrise pointierter gelesen: D**f und stolz darauf."], ["61 Er wird im Zweifelsfall gar nichts glauben oder wissen, sondern weiter mit zugehaltenen Ohren laut reden.Danke f\u00fcr Ihre viele M\u00fche - Sie sind ein Leuchtturm! Ob es allerdings hilft....zig Jahre SPON-Forum zeigen mir vor allem eines: Es ist nahezu s\u00e4mtlicher Unsinn der Welt schon lange gesagt - nur noch lange nicht von allen."], ["62.Ernst der Lage ? Der wird leider ins L\u00e4cherliche mit solchen beispielen wie 100 Km/h auf Autobahnen, gezogen.Um wieviel Promille eines hunderttausendstel senken Sie damit  den CO2 Ausstoss Deutschlands?"], ["63.Es kann nicht sein was nicht sein darf. Warum sollte das in Australien anders sein, in Deutschland und anderen L\u00e4ndern der Welt ist es doch bis heute - teilweise - noch so. Die Kohle- und Stahllobby ist doch auch in Europa sehr m\u00e4chtig. Notfalls kommt die Arbeitsplatzabbau- und Wohlstandsgef\u00e4hrdungskeule.... ."], ["64 Was hilft's? Wenn man nicht st\u00e4ndig mit Fakten und Sachargumenten gegen die bereitwillige Hingabe vieler B\u00fcrger an Ignoranz und Dummheit anredet, dann werden wir alle bald in einer Welt leben, in der zumindest ich nicht leben mag.Nein, die Kl\u00fcgeren d\u00fcrfen nicht nachgeben!"], ["65 Das ist egal. Damit werden die CO2-Emissionen gesenkt, und das ist alternativlos. Mit Ihrem merkw\u00fcrdigen \"Argument\" k\u00f6nnten Sie auch jede andere Ma\u00dfnahme zur CO2-Reduzierung unterlaufen.Im \u00dcbrigen wurde Tempo 100 in den Niederlanden zwecks Reduzierung von NOx eingef\u00fchrt. CO2 hatte damit nichts zu tun, und das ist ja nicht das einzige umweltsch\u00e4dliche Gas. Tempo 100 f\u00e4nde ich auch in DE aus ganz anderen Gr\u00fcnden \u00e4u\u00dferst sinnvoll, nicht zuletzt, um Staus zu vermeiden. Das, was 10 Millionen Autos in Deutschland problemlos machen k\u00f6nnen, geht bei 100 Millionen nicht mehr. Wenn etwas zu viel wird und der einzelne B\u00fcrger nicht zu vern\u00fcnftigem Handeln bereit ist, dann muss er eben dazu gezwungen werden."], ["66 Australien geh\u00f6rt nicht zu den wenigen.  Wir sind jetzt bei 254 GTo anthropogenic  CO2 seit 1850 und packen in diesen Jahr etwa 40 GTo hinzu, davon kommen 12 aus China und 6 aus den USA, die ganze EU hat 3,5, DE alleine etwa 0,8. All die Vertr\u00e4ge haben daran nichts ge\u00e4ndert. Glauben Sie das wird in Madrid anders ausgehen?"], ["67.kleiner Recchenfehler  sorry Jetzt hab ich auf die Schnelle die reinen Emmisionszahlen genommen - davon bleiben nur etwa 40% als vom Menschen verursacht in der Luft - also nicht 40 GTo kommen in 2019 hinzu, sondern \"nur\" 16 GTo, etc. - sorry"], ["68 Sie glauben also, dass die Menschheit ihr Verhalten nie \u00e4ndern wird?Ich sehe das anders: je massiver der Impact, desto st\u00e4rker wird der Druck auf die Politik, was an den Ursachen zu \u00e4ndern. In Australien muss die Regierung nun schon drohen und Druck aus\u00fcben, um die DIskussion \u00fcber die tats\u00e4chlichen Ursachen der verheerenden Br\u00e4nde zu unterbinden. Wie lange glauben Sie denn, wird die australische Regierung sich gegen die Realit\u00e4t stellen k\u00f6nnen?"], ["69.@varesino Also ihr Geschichte l\u00e4sst wesentliche Aspekte aus. Etwa wann die Teile Venedigs gebaut wurden, die im Wasser stehen. Das war n\u00e4mlich nicht immer so. Und schon gar nicht in unver\u00e4nderter Form. Von den ganz urspr\u00fcnglichen Bauten der Stadt ist heute nichts mehr \u00fcbrig, weil sie \u00dcBERbaut wurden. Fragen sie sich mal warum...."], ["70.alle gemeinsam syracusa hat v\u00f6llig Recht, wenn er fordert, das wir die Katastrophe alle gemeinsam abwenden m\u00fcssen. Nur dieses \"alle\" umfasst halt die ganze Weltbev\u00f6lkerung, lokale oder nationale Alleing\u00e4nge sind nur Bessewisserei im nachhinein: \"Wir habe die CO2-Steuer ja schon 2019 eingef\u00fchrt, wir tragen keine Schuld, das waren die Chinesen\" oder wer auch immer. Und internationale Vertr\u00e4ge schliessen, die ohne Effekt bleiben ist auchh nicht viel besser - alles dient nur unserem eigenen Wohlbefinden.Das muss und darf aber nicht so bleiben, wir brauchen dringend globale Ans\u00e4tze, und wie es aussieht reichen daf\u00fcr eben nicht Selbstverpflichtungen. Und das hat eben nicht noch Generationen Zeit - 50% des Problems haben wir in den lezten 30 Jahren geschaffen, sind in diesem Jahr so schlimm wie noch nie zuvor und der Trend l\u00e4sst kein Ende erkennen. So geht das nicht weiter."], ["71.Es ist kontraproduktiv ausgerechnet beim Lieblingsspielzeug des kleinen Mannes zu beginnen, ohne Wirkung - und die Kraftwerksbetreiber davonkommenzu lassen.Aber Hauptsache Verbote gelle? Das k\u00f6nnt Ihr Gr\u00fcnen.Weltweit sind 1400 Kohlekraftwerke in Planung und Bau, aber mein PKW soll die Welt retten, Man fasst es nicht."], ["72.die Menschheit, mmh Sie haben v\u00f6llig Recht, der Ver\u00e4nderungsdruck wird schneller wachsen als das CO2 in der Atmosph\u00e4re - nur ich habe Angst davor, dass sich der Druck nicht in Klimaschutz Bahn bricht. Ich denke, wir brauchen einen neuen Ansatz, jetzt und nicht 2030. Wir in der ersten Welt haben die Globalisierung losgetreten um unseren Wohlstand zu mehren, die globale Umweltzerst\u00f6rung ist ein Kollateralschaden. So besehen ist es unsere Pflicht jetzt auch f\u00fcr den Schaden aufzukommen, die Frage ist nur auf welchem Weg. Und ich denke auch, dass wir - wie beim Umweltschutz im letzten Jahrhundert - bisher nur ans uns selbst gedacht haben. Unsere Fl\u00fcsse wurden sauber, weil wir die Umweltzerst\u00f6rung ins ferne Ausland verlagert haben, das Klima wollen wir retten, in dem wir bei uns \u00d6kostrom tanken aber ohne die Produktionskapazit\u00e4t in Asien und S\u00fcdamerika nicht lebensf\u00e4hig sind. Das ist Selbstbetrug, der beim lokalen Biotop noch funktioniert, beim globalen Klima aber nicht.Wir brauchen Ans\u00e4tze, die globalen Effekt haben, und wir sollten all unsere tollen Klimapakete daran messen. Und selbstredend geht das nicht ohne Verlust an Wohlstand und Lebensqualit\u00e4t f\u00fcr uns."], ["73 Jaja, alle anderen sollen erst mal machen, und dann mach' ich vielleicht auch was. Man fasst es nicht."], ["74.Sie widersprechen sich selbst Sie widersprechen sich selbst und merken es vermutlich nicht einmal."], ["75 Bis auf den letzten Satz stimme ich Ihnen zu. Weshalb soll es selbstredend sein, dass eine nachhaltigere Wirtschaft nicht ohne  Verlust an Wohlstand und Lebensqualit\u00e4t m\u00f6glich sei? Angenommen, Sie bes\u00e4\u00dfen ein E-Auto und m\u00fcssten alle 300 km bei einer Langstreckenfahrt 20 Minuten lang laden. Worin besteht dann der Verlust an Wohlstand und Lebensqualit\u00e4t? Darin, dass Sie, wie empfohlen, alle paar hundert Kilometer eine Pause machen und das Unfallrisiko dadurch senken?"], ["76 \"Selbstredend geht das nicht ohne Verlust an Wohlstand f\u00fcr uns.\"Klingt interesant - nur WER genau soll denn auf Wohlstand verzichten?Schon wieder nur die kleinen B\u00fcrger, die sowieso schon wenig vom Wohlstand haben?Die Politiker der Bundesregierung selbst sind nicht einmal bereit ihre Vielfliegerei auch nur um ein paar Prozentpunkte zu verringern - obwohl die mit der Standortschlie\u00dfung Bonn allein auf der Strecke Berlin - Bonn von 230.000 Fl\u00fcge im Jahr auf Nahe Null reduziert werden k\u00f6nnten.Selbst der g\u00fcne Kretschman hat auf Nachfrage sofort erkl\u00e4rt, dass es f\u00fcr ihn nicht in Frage k\u00e4me, auf der Strecke Berlin - Stuttgart die Bahn zu nutzen.Und solange unsere \"Volksvertreter\", die selber f\u00fcr viel mehr CO2 verantwortlich sind als der Durchschnittsb\u00fcrger, selbst keinerlei Beitrag leisten wollen, das Klima zu retten, f\u00e4llt die Klimarettung eben aus."], ["77.Der Weg f\u00fcr eine neue Steuer wird bereitet.Wird dem Klima zwar nicht helfen, aber dem Bundeshaushalt.Mit dem Stichwort Klima l\u00e4sst sich alles verkaufen."], ["78.Selber denken! Nein, kommen Sie mal von Ihrem Verfolgungswahn runter und versuchen einfach selbst zu denken anstatt Eike nachzuplappern.Den Anfang haben Sie doch gemacht: Eine sternenklare Nacht ist k\u00e4lter als eine mit Wolken! Richtig festgestellt!Das bedeutet: Auch Wolken, die k\u00e4lter sind als der Erdboden, k\u00f6nnen daf\u00fcr sorgen, dass es auf der Erdoberfl\u00e4che w\u00e4rmer bleibt.Warum sollte es das CO2 nicht k\u00f6nnen?Sie haben, wenn Sie dar\u00fcber nachdenken, schonmal das erste Dumpfbacken-Argument gegen AGW (AGW verst\u00f6\u00dft gegen den 2. HS !!1!11!) widerlegt.Wenn Sie sich anstrengen, k\u00f6nnen Sie auch die anderen d\u00e4mlichen Argumente der \"Skeptiker\" widerlegen.Vertrauen Sie Ihrem Verstand und misstrauen Sie Eike, Tichy etc.!"], ["79.Oh weh Spon und Pik - Dreamteam der Desinformation. Ein Grad mehr oder weniger macht Holz oder Grasland nicht mehr oder weniger brennbar. Wir haben aktuell ein Sonnenflecken-Minimum, also ist es deutlich trockener, daher brennt es dieses Jahr weltweit mehr. Ein v\u00f6llig nat\u00fcrlicher Prozess, \u00e4lter als die Fauna der Erde."], ["80.Auch die Australier haben eine Wahl - so wie wir! Diese Regierung, die die Klimakrise leugnet ist von den Australiern nun zum wiederholten Mal ins Amt gew\u00e4hlt worden. Wer eine Ver\u00e4nderung m\u00f6chte, muss anders w\u00e4hlen, sonst geht es immer so weiter. Wer aber auf Populismus steht, auf Klimaleugner, auf menschenverachtende Rassisten, der w\u00e4hlt wie die Australier mehrheitlich konservativ und im besten Fall Liberal. Und das ist dann das Resultat der Politik. Wer m\u00f6chte, dass sich was \u00e4ndert, der w\u00e4hlt diese prinzipienlosen Speichellecker der Wirtschaftslobbys nicht mehr. Sorry mates aber auch ihr habt die Wahl!"], ["81.Immer die gleiche Panikmache Die n\u00e4chste Weltklimakonferenz steht an und da muss nat\u00fcrlich Herr Rahmstorf wieder Stimmung machen. Durch st\u00e4ndiges tausendfaches Wiederholen seiner Theorie und Vorhersagen werden diese auch nicht besser. Buschfeuer gab es auf der ganzen Welt schon immer und fr\u00fcher waren sie teilweise noch st\u00e4rker. Die australische Regierung hat vollkommen Recht, wenn sie die Panikmacher in die Schranken verweist. Australien ist was den Ausbau der erneuerbaren Energien angeht ganz weit vorne , verursacht durch gr\u00fcne Vorg\u00e4ngerregierungen, und hat deshalb schon sehr gro\u00dfe Stromversorgungsprobleme. Die ganze Klimapanikmache soll nur Billionendollarbetr\u00e4ge in die Kassen der \u00d6kokonzerne sp\u00fclen. Mit Klimawissenschaft hat das alles nicht viel zu tun."], ["82.Es sind letztendlich die W\u00e4hler welche alle solchen Katastrophen ausl\u00f6sten, bef\u00f6rdern!Wer Menschen oder Parteien w\u00e4hlt welche zu Gunsten des Gewinns gern \u00fcber Leichen gehen und dabei bewust jegliche Wissenschaft ignoriert, sollte sich \u00fcber das Ergebnis nicht wundern oder gar beschweren!Immer sind es die nicht oder schlecht informierten die auf konservative Meinungsmacher herein fallen.das hier zu lande ein einzelner \"Politiker\" ganz nach seinen privaten Gutd\u00fcnken daf\u00fcr sorgte dasGlyphosat weiterhin Leben vernichten darf hat zu keinerlei Konsequentzen gef\u00fchrt, CDU/CSU erfreuen sichweiterhin gro\u00dfer Beliebtheit !Grotesk !Ebenso das sich die SPD einfach f\u00fcgte !"], ["83.Macht Sie das nicht stutzig? Und es macht Sie gar nicht stutzig, dass es immer w\u00e4rmer wird, obwohl die Sonnenaktivit\u00e4t abnimmt?"], ["84.Es wird niemals geschehen, da\u00df ein Politiker f\u00fcr seine Taten / Untaten / Unwissenheit zur Rechen-schaft gezogen wird.Wer nur fest genug die Augen schlie\u00dft, kann sich immer darauf herausreden, nicht\u00b4s gesehen zu haben."], ["85....ist echt sch\u00f6n Etwas deutsch zu k\u00f6nnen. Ich finde es niedlich, wie hier immer noch behauptet wird es g\u00e4be gar keinen Klimawandel...wenn er dann eines Tages bei ihnen anklopft... Bitte nicht die T\u00fcr \u00f6ffnen, denn es ist nicht zum lachen... was da kommt. P.S. -Vor drei Jahren ist ein Historischer Brunnen versiegt, obwohl es weit und breit bloss ein Haus gibt und der Verbrauch normal war (weil es ein Jahr genau, nicht geregnet hatte). Wir mussten 11 L\u00f6cher bohren und haben trotzdem keine Wasser Ader mehr gefunden. Jetzt sind wir an das \u00f6ffentliche Netz angeschlossen. Im Winter haben wir oft bis zu 1,50m Schnee, weil die Adria selbst im Winter nicht abk\u00fchlt und somit durch die Verdunstung Schneewolken in den Appennini bei minus 2-5 Grad verherend f\u00fcr die Natur sind (der Schnee ist zu schwer f\u00fcr die B\u00e4ume und sie brechen weg wie Streichh\u00f6lzer). Dieses Jahr boss Hitze (ende okt. noch 32 Grad....). Das was an Regen bis jetzt gefallen ist saugt die Erde auf und die B\u00e4che sind fast leer.... folglich f\u00fcllen sich nicht mal die Talsperren. Und so weiter..... an anderen Stellen sind die Gef\u00e4lle so gross, dass bei stark Regen alles den Bach runter geht (Liguria). Also, es gibt den Klimavandel sehr wohl!!!!"], ["86.Klimawandel als Anheizer Die Waldbr\u00e4nde anheizen tun auch die etlichen Brandstifter, von denen vor kurzem ja zwei auf frischer Tat festgenommen wurden. Fragt sich, wie viele es von denen in den Weiten Australiens gibt und welche Motive sie haben. Anheizen der Debatte?"], ["87.@65 Syracusa: Sch\u00e4dliches NOx NOx in Konzentrationen wie sie heute in Deutschland vorkommen ist m\u00f6glicherweise (bei Weitem nicht sicher) bei asthmatisch kranken Kindern sch\u00e4dlich (f\u00fcr weitere Gesundheitssch\u00e4digungen wurde noch nicht einmal im Ansatz der Beweis f\u00fcr eine sch\u00e4dliche Gesundheitst\u00f6rung bei den heute \u00fcblichen NOx Konzentrationen erbracht). Bei den asthmatischen Kindern ist es aber nur sch\u00e4dlich (provoziert Asthma Anf\u00e4lle) wenn diese Kinder viele Stunden am Tag an einer stark befahrenen Kreuzung verbringen (was eher ausnahmweise der Fall sein d\u00fcrfte). Das Problem lie\u00dfe sich einfach dadurch l\u00f6sen, dass man den betroffenen Familien einen Wohnberechtigungsschein f\u00fcr eine Wohnung in einer Seitenstra\u00dfe ausstellt. Gesch\u00e4tzt Kosten f\u00fcr die Stadt Stuttgart ca. 10 Tausend EUR pro Jahr. Wie hoch sind die Kosten durch Diesel Fahrverbot? Das Ganze ist ein gutes Beispiel daf\u00fcr wie abwegig Diskussionen im Bereich Umweltschutz mittlerweile sind. PS: Hom\u00f6opathie Gl\u00e4ubige reagieren auch mit heftigen k\u00f6rperlichen Reaktionen auf NOx, die reagieren aber auch auf Globuli die bekanntlich nur Zuclker enthalten. Nennt sich Hypersensitivit\u00e4t."], ["88.@razer: Schlagworte \u00d6konomie und \u00d6kologie sind keine Gegens\u00e4tze. Kein Widerspruch. Aber wenn Sie durch unterkomplexe \u00f6kologische Ma\u00dfnahmen (Konsumverzicht f\u00fcr alle und zwar sofort wie von Ihnen gefordert) eine \u00d6konomie in eine langanhaltende Rezession st\u00fcrzen, dann ist das Gaga. Auf Ihre Angstpropaganda zu Kernkraft, Gentechnik etc. gehe nicht ein."], ["89.! Das sieht wie ein Mini-Rahmstorf aus . .Wieder werden Fakten genannt aber (bewu\u00dft??) unvollst\u00e4ndig zusammengesetzt!Die Sonnenaktivit\u00e4t war in den letzten 50 Jahren aussergew\u00f6hnlich hoch, seit etwa 20 Jahren schw\u00e4chelt die Sonne von dem hohen Niveau.Oh der Temperaturtrend der letzten 20 Jahre liegt auch unter dem Trend der 20 Jahre davor..Aber das ist ja nicht nur die Sonne, sondern auch andere nat\u00fcrlcihe Zyklen..Diese Zahlen sagen klar, dass es neben CO2 andere Faktoren gibt, die in der gleichen Gr\u00f6\u00dfenordnung liegen und in der Prognosen nicht richtig ber\u00fccksichtigt werden!CO2 muss einen langsamen stetigen Trend aufzeigen, der Knick vor 20Jahre und der vielgehypte Temperaturpeak 2016 SCHW\u00c4CHEN (!!) die alleinige CO2-Hypothese."], ["90.Richtig ! Ist auch bishher nicht zu fassen Erst mal solte festgestellt werden was die tats\u00e4chliche ma\u00dfgebliche  Ursache istCO2, Wasserdampf, Methan, Fl\u00e4chenversiegelung, W\u00e4lderrodungen und dann macht man das was am meisten bringt....CO2 neutrale Energie, W\u00e4lderaufforsten, D\u00e4cher begr\u00fcnenUnd mit Ursache ist nicht gemeint, da\u00df wenn man die Meinung seines Klima Instituts vertritt, dann bringt das am meisten...Und auch nicht \"wir wollen \u00fcber den Atlantik fahren (= Klima Erw\u00e4rmung stoppen) , das Schiff dazu haben wir zwar noch nicht, aber mein Nachbar soll schon mal  los schwimmen (=Tempolimit) weil mich betrifft das ja nicht, kann der ja mal machen.\"\u00dcbrigens was machen sie denn?  bereits freiwillig die Raumtemperatur um 5 Grad abgesenkt ?"], ["91.Wissenschaftler an die Macht jetzt gebt sie ihnen endlich, den Wissenschaftlern alle Macht, die sie so dringend wollen. Der Quark mit dem menschgemachten Klimawandel, ich gestehe, den find ich im Grunde ziemlich genial. Ja, das Wetter produziert Katastrophen. Dem Menschen daf\u00fcr die Schuld in die Schuhe zu schieben, wow, ich etblasse vor Neid. Weg jetzt mit den l\u00e4stigen Demokratien. Die Wetterfr\u00f6sche m\u00f6gen die Weltregierung \u00fcbernehmen, f\u00fcr die geile Idee haben sie's verdient."], ["92 Das w\u00e4re ein erneuter Diebstahl des Staates. Lieber sollte die Verschwendung von Steuergeld eingestellt werden."], ["93.Erfreulich Eine der wenigen erfreulichen Folgen des Klimawandels besteht darin, da\u00df dem politischen Konservatismus dadurch notwendigerweise ein Ende gemacht wird.Es ist vorbei mit dem Konservatismus, der in den letzten 40 Jahren weltweit die politische Agenda bestimmt hat. Daran kann auch der Rechtspopulismus nichts \u00e4ndern. Der notwendige technische, wirtschaftliche und kulturelle Wandel wird den Konservatismus wie ein Tsunami unter sich begraben. Dazu geh\u00f6rt auch dieser lachhafte Nationalismus. Die durch den Klimawandel absolut notwendige internationale Zusammenarbeit wird nationale Belange und Empfindlichkeiten auf die hinteren Pl\u00e4tze verweisen.Die Ereignisse werden f\u00fcr sich selbst sprechen. Man mu\u00df da gar nicht viel tun."], ["94 Bei einem Tempolimit ist man dann gezwungen Strecken > 400 km zu fliegen. Soll ja angeblich dann CO2 sparen."], ["95.@ schnabelnase Die zero Brandstifter, die in flagranti erwischt wurden, waren"], ["96 Es ist CO2. Dazu braucht man keine Meinung eines Klima-Instituts, sondern nur ein bisschen Physik."], ["97 Sie liegen mehrfach falsch.Fangen wir hinten an:Es gibt keine alleinige CO2-Hypothese. Kein Klimaforscher behauptet, dass ausschlie\u00dflich CO2 die Temperatur der Erde bestimmt.Damit hat sich Ihr ganzer Beitrag eigentlich erledigt.Wer von falschen Voraussetzungen ausgeht, erh\u00e4lt falsche Schlussfolgerungen.Trotzdem m\u00f6chte ich Sie auf weitere Fehler hinweisen, damit Sie daraus lernen:\"Die Sonnenaktivit\u00e4t war in den letzten 50 Jahren aussergew\u00f6hnlich hoch, seit etwa 20 Jahren schw\u00e4chelt die Sonne von dem hohen Niveau.\"Die Sonne zeigt seit 1975 quasi keine Korrelation mit der Temperatur.https://de.wikipedia.org/wiki/Sonnenaktivit\u00e4t#/media/Datei:Irradiance.jpgLangfristig kennt man das hier:https://de.wikipedia.org/wiki/Sonnenaktivit\u00e4t#/media/Datei:Sunspots-gn-yr-total-smoothed-de.svgAlso au\u00dfergew\u00f6hnlich hoch ist da in den letzten 50 Jahre nichts. Und die Temperaturkurve passt die letzten 50 Jahre ja nun gar nicht zur Sonnenaktivit\u00e4t.Haben Sie denn einen Nicht-Eike-Link (am besten ein peer-reviewed paper), der zeigt, dass die Sonnenaktivit\u00e4t in den letzten 50 Jahren der Haupttreiber (oder 50%-Treiber) f\u00fcr die Temperaturerh\u00f6hung ist?Ich wette nein."], ["98.noch keine Flugscham? Es gibt die Bahn, und auch Videokonferenzen. Warum nennen Sie die maximal klimasch\u00e4dliche Alternative? Nachdem ich wegen einiger Elektronikteile am Flughafen Frankfurt extrem gefilzt wurde, w\u00fcrde ich beim Fliegen noch nicht einmal von Komfort sprechen. Fliegen ist \u00fcbrigens wegen der Kondensstreifen doppelt klimasch\u00e4dlich. Also nicht mehr 4 l Kerosin auf 100 km rechnen, sondern 8 l. Nachdem ich das gelesen hatte, habe ich mit dem Fliegen aufgeh\u00f6rt. Das bedeutet erhebliche Umstellungen, aber ich bin dazu bereit, f\u00fcr eine Zukunft einzustehen."], ["99.@Kindergeburtstag die heissesten 20 Jahre seit Aufzeichnung waren in den letzten 22 Jahren. Bitte bitte informieren Sie sich und verbreiten kein Halbwissen."], ["100.@Ralf maenchen Es w\u00e4re kein Diebstahl, da ich von einer Art Anleihe auf 10 oder 20 Jahre schrieb, das Geld w\u00fcrde sukzessive zur\u00fcck gezahlt, u.a. durch Steuereinnahmen aus dem Konjunkturpaket. Ohne einen massiven Eingriff f\u00e4hrt die Wirtschaft aktuell vor die Wand, und es liegt Geld ohne Ende Brach. Die Verm\u00f6gensverluste ohne Eingriff durch Staat oder Vision\u00e4re Firmen werden gigantisch sein."], ["101.Fatale Vogel-Strau\u00df-Haltung \u0093Das ist eine unverantwortliche und fatale Vogel-Strau\u00df-Haltung, wie sie leider auch in Deutschland in Teilen mehrerer Parteien anzutreffen ist\u0093Die Folgen werden aber alle tragen, egal ob sie daf\u00fcr oder dagegen waren, ob sie wenig oder viel zum CO2 Aussto\u00df beigetragen haben. Der Wandel zur Nachhaltigkeit ist die n\u00e4chste notwendige Evolutionsstufe, man wird sehen, ob wir daran scheitern."], ["102.@panikatcircenses Sie haben sich doch mit den wissenschaftlichen Fakten noch nie ernsthaft besch\u00e4ftigt. Aber sie erdreisten sich hier, tausende Forscher der L\u00fcge zu bezichtigen. Von der Unm\u00f6glichkeit, so ein umfassendes Unterfangen zu realisieren mal ganz abgesehen, ist ihre Anma\u00dfung und Selbst\u00fcbersch\u00e4tzung, sie w\u00fcssten es besser als als Wissenschafter auf der Welt zusammen, an Dreistigkeit kaum zu \u00fcbertreffen. Wer hat ihnen so eine selbst\u00fcbersc beigebracht?"], ["103.Was erwartet man auch von Konservativen? Doch nicht ernsthaft Ver\u00e4nderung und eine zukunftsorientierte Politik? Das kann man von wirtschaftsnahen Konservativen wirklich nicht erwarten."], ["104.@105 Nadiux: Konservatives Denken ist in aller Regel etwas unaufgeregter. Daher sind Konservative h\u00e4ufig eher in der Lage komplexe Zusammenh\u00e4nge gedanklich zu durchdringen."], ["105.Wenn wir tats\u00e4chlich was tun w\u00fcrden,  k\u00f6nnte man die Skepsis ob bestimmter Ver\u00e4nderungen in Gesellschaft und Wirtschaft ja irgendwo nachvollziehen. Insofern: Es ist doch noch gar nichts passiert, was irgenbdwie einer gesellschaftlichen Handlungshysterie gleichkommen w\u00fcrde.Die Forscher geben doch aktuell nur das bekannt, was sie halt weltumfassend beobachten: N\u00e4mlich eine zunehmende Umweltzerst\u00f6rung und damit einhergehend eine st\u00e4rker Einflussnahme des Menschen auf nat\u00fcrliche Abl\u00e4ufe. Wesentlich mehr machen die nicht. Und wenn bereits die Bekanntmachung wenig erfreulicher Ergebnisse Hysterie ist, k\u00f6nnen wir diese Art Forschung auch einstellen und statt dessen nur noch positive Ergebnisse zulassen. Wenn es in einem Land 100 Zeitungen gibt und 60 Zeitungen davon regelm\u00e4\u00dfig mal ein Artikel \u00fcber den aktuellen Wissensstand der Klimaforschung ver\u00f6ffentlichen, kann man das kaum als Hysterie bezeichnen. Gru\u00df"], ["106.Es w\u00e4re gut wenn Sie uns daf\u00fcr ein Beispiel nennen w\u00fcrden. Insbesondere mit dr\u00e4ngenden Problemen sind Konservative stets \u00fcberfordert.Au\u00dferdem gibt es jede Menge Gegenbeispiele f\u00fcr Ihre Ansicht. Seit Voltaires Zeiten haben Konservative gerade bei \"komplexen Zusammenh\u00e4ngen\" immer versagt. Ihr gesamtes Streben blieb ergebnislos. Sie mu\u00dften den kulturellen, politischen und technischen Wandel ohne Abstriche hinnehmen.Vor 30 Jahren brach die DDR und danach die Sowjetunion zusammen. Das lag vor allem daran, da\u00df die Systeme konservativ geworden waren und sich gegen Ver\u00e4nderungen str\u00e4ubten.Heute st\u00f6\u00dft die Klimakrise auf verkn\u00f6cherte politische Systeme, wof\u00fcr Australien ein gutes Beispiel ist. Es wird ihnen ergehen wir der DDR."], ["107.Im Prinzip ist jeder Machthaber (ideologisch oder politisch) an Machterhalt interessiert und weniger am verstehen komplexer Zusammenh\u00e4nge. Die Handlungen werden allein durch den Machterhalt bestimmt und weniger von wie auch immer gearteten Notwendigkeiten.  Der Klimawandel ist daf\u00fcr ein ganz gutes Beispiel. Denn die Diskussion darum findet ja nicht im Bereich \"Was k\u00f6nnen wir tun, was m\u00fcssen wir ver\u00e4ndern?\" statt, sondern dreht sich darum, ob er \u00fcberhaupt stattfindet und wie man es im Sinne des Machterhaltes nutzen kann. Wer heute politisch, ganz gleich welcher Pr\u00e4gung, notwendige und damit auch tiefgreifende Ver\u00e4nderungen anst\u00f6\u00dft, ist morgen politisch tot. Gru\u00df"], ["108 Wo habe ich Konsumverzicht f\u00fcr alle gefordert ?Sie legen anderen irgendein Unsinn in den Mund, um darauf weitere abstruse Behauptungen zu bauen. Nun ja beim Thema \"Angstpropaganda\" merken Sie nicht mal was Sie hier verbreiten von wegen \"eine \u00d6konomie in eine langanhaltende Rezession st\u00fcrzen\".Nat\u00fcrlich ist bei solch einen Weltbild, solch ein Szenario die einzige Alternative, zu einem \u00f6kologisch und \u00f6konomisch vern\u00fcnfteigen Verhalten."], ["109.@ Stefan Rahmstorf Wer immer sich um die in aller Welt zunehmende Waldbrandgefahr beklagt, der  m\u00f6ge sich auch bitte bei jeder sich bietenden Gelegenheit daf\u00fcr einsetzen, dass eine internationale  Flotte bestehend aus modernen Feuerl\u00f6schflugzeugen aufgebaut  wird!!Die uralten kanadischen Wasserbomber , die heute noch immer eingesetzt werden, sind reif f\u00fcr s Technikmuseum,  und die Milit\u00e4r-Hubschrauber,  welche die  unter ihnen baumelnden Wasserss\u00e4cke \u00fcber den brennenden W\u00e4ldern entleeren, wirken mitleiderregend."], ["110.Auch wenn sich das Klima durch uns \u00e4ndert, selbt wenn es \u00f6fter brennt ist das kein ausreichender Grund unseren Lifestyle und unseren Wohlstand aufzugeben. Die Australier kommen schon damit zurecht, Bangladesh auch und wir auch. Wir brauchen keine neunmalklugen Klima-Besserwisser die vorschreiben was f\u00fcr Autos, welches Essen, wieviele Kinder und welcher Urlaub erlaubt sind."], ["111.Dort in Australien brennt jedes Jahr der Busch, nur dieses Jahr etwas  fr\u00fcher als \u00fcblich. Jetzt warten wir mal ab, ob diese beiden Brandstifter vielleicht Klimaaktivisten sind. Vielleicht sollten wir den Alarmismus doch mal  ein wenig zur\u00fcckfahren und uns auf L\u00f6sungen konzentrieren."], ["112.Stefan Rahmstorf ist Berater  der Bundesregierung und einer der Leitautoren des IPCC Berichtes. Leider vergreift er sich h\u00e4ufig im Ton und legt sich fortw\u00e4hrend mit anderen honorigen Wissenschaftlern wie Hans von Storch an. Auch vor Gericht hat er bereits verloren, als er sich mit der preisgekr\u00f6nten Journalistin Irene Meichsner anlegte. Mittlerweile scheint die Journalie den ganzen Zirkus ja nicht mehr zu hinterfragen, Mainstream verkauft sich offenbar besser. https://www.spiegel.de/wissenschaft/natur/stefan-rahmstorf-verurteilt-eklat-um-klimaberater-der-bundesregierung-a-796623.html"], ["113.Hat Rahmstorf nicht auch schon \"schwarze Listen\" \u00fcber unliebsame Journalisten gef\u00fchrt die nicht in seinem Sinne berichten? Derlei hat keine gute Tradition in Deutschland. Passt aber zur undemokratischen Auffassung vieler Klimasch\u00fctzer."], ["114.Ach ja? Die Australier kommen schon damit zurecht, wenn ihr Land abfackelt (und sie nebenbei eines der artenreichsren Biotope der Erde zerst\u00f6ren), Bangladesch kommt damit klar, abzusaufen... Kein Grund, auf irgendwas zu verzichten oder irgendwas zu \u00e4ndern, dann schau ich halt keine Nachrichten mehr, dreh mich um und das Monster ist weg... Also echt, das ist wirklich der d\u00fcmmste und ignoranteste Kommentar, den ich hier seit langem gelesen habe - und das will echt was hei\u00dfen, allein unter den 109 Beitr\u00e4gen, die ich gerade vor dem Ihren gelesen habe, waren viele, die Einem den Glauben an die Menschheit komplett nehmen k\u00f6nnen. Ich kann wirklich nur hoffen, dass ich lediglich die Ironie \u00fcbersehen habe, leider glaube ich das nicht wirklich. Ich habe gerade zehn Minuten investiert, Ihre anderen, fr\u00fcheren Kommentare zu lesen und wei\u00df es ehrlich noch immer nicht, ob das hintergr\u00fcndiger Humor sein soll oder ob Sie einfach ein Troll sind. Nicht b\u00f6se gemeint, nehmen Sie es als Feedback."], ["115.@richey_edwards Nachdem Sie nun meine Neugier geweckt haben und ich noch ein paar Ihrer Kommentare gelesen habe denke ich, dass Sie tats\u00e4chlich weder ein Troll sind, noch ein extrem subtiler Satiriker. Sie pfeifen tats\u00e4chlich im Dunkeln - leider ist genau das die am weitesten verbreitete Einstellung, die letztlich zum Untergang der Welt, wie wir sie kennen, f\u00fchren wird. Sie sind zwar ebenfalls besessen vom Thema Klimawandel, versuchen aber, ihn sich (und uns allen, da Sie es ja hier \u00f6ffentlich tun) sch\u00f6nzureden. Das ist verst\u00e4ndlich, wer macht sich schon gern ernsthafte Sorgen um die Zukunft... Offenbar stimmt es, dass der Klimawandel zu langsam passiert, als dass er ernst genug genommen wird, um wirklich etwas dagegen zu unternehmen. Bitte korrigieren Sie mich, falls ich mich irre."], ["116.@108 razer: Konsumverzicht Sie ignorieren, dass eine \"Verhaltens\u00e4nderung\" ohne erheblichen Konsumverzicht wenig Einfluss haben d\u00fcrfte. Klar k\u00f6nnen Sie auf der Autobahn ein Tempolimit einf\u00fchren (Klima Effekt = Null), Bahn statt Auto verwenden (Klima Effekt = minimal), den Fleischkonsum um 30% reduzieren (Klima Effekt = ein wenig) etc. Da k\u00f6nnen Sie gleich an Hom\u00f6opathie glauben. Von der Sache her ist die z.B. von den Gr\u00fcnen propagierte Verhaltens\u00e4nderung genauso ineffektiv (und ineffizient) wie die aktuelle Erh\u00f6hung der CO2 Bepreisung durch die Koaltionsregierung. In ein paar Jahren wird es auch bei der letzten Milchkanne im Land angekommen sein, dass es auf folgende Alternativen hinausl\u00e4uft: drastischer Konsumverzicht (was entweder durch drastisch erh\u00f6hte Preise oder  durch eine sozialistische  \u00d6kodikatur durchsetzbar ist, in beiden F\u00e4llen ist eine Weltwirtschaftskrise die Folge) oder man h\u00e4lt sich an die Erkenntnisse des Weltklimarat IPPC: rascher Ausbau der Erneuerbaren soweit m\u00f6glich, zus\u00e4tzlich rascher Ausbau der Kernkraft, Intensivierung der Landwirtschaft mit gr\u00fcner Gentechnik und auf den dadurch gewonnen Fl\u00e4chen Wiederaufforstung, Biodiversit\u00e4t). In Deutschland sind die EE erkennbar nur noch geringf\u00fcgig ausbaubar, auch eine Wiederaufforstung ist nur noch begrenzt m\u00f6glich. Bleibt also noch Kernkraft und Gentechnik. Ich halte mich dabei an die von \u00fcber 100 Wissenschaftlern durchdachten und effizienten Modelle des Weltklimarates. Die Diskussion um eine \u00c4nderung des Life Style in Deutschland zur Rettung des Klima empfinde ich eher als romantischen Schnickschnack (dient vor allem der teilweise esoterisch anmutenden Sellbstvergewisserung eines \u00fcberschaubaren Teils der Bev\u00f6lkerung aber nur wenig dem Klima)."]]}