{"headline": "Gr\u00f6nland verliert 3800 Milliarden Tonnen Eis", "headline_intro": "Klimastudie", "date": "Dienstag, 10.12.2019 ", "time": "18:22 Uhr", "intro": "Der Eisschild Gr\u00f6nlands schwindet heute 13 Mal schneller als noch in den Neunzigern. Setzt sich der Trend fort, k\u00f6nnte bis 2100 allein das dortige Tauwetter 20 Zentimeter zum Meeresspiegelanstieg beitragen.", "text": "Der schmelzende Eisschild Gr\u00f6nlands hat den weltweiten Meeresspiegel seit 1992 bereits um 1,06 Zentimeter steigen lassen. Das zeigt eine Untersuchung, die sich auf 26 verschiedene Satellitenmessreihen st\u00fctzt. Eine Gruppe von 96 Wissenschaftlern von 50 internationalen Organisationen hat die Daten ausgewertet und die Ergebnisse in der Fachzeitschrift \"Nature\" ver\u00f6ffentlicht. Von 1992 bis 2018 sind in Gr\u00f6nland demnach etwa 3800 Milliarden Tonnen Eis geschmolzen und ins Meer geflossen. Setze sich der Trend fort, k\u00f6nnte das schmelzende Gr\u00f6nlandeis bis 2100 zu \u00dcberschwemmungen weltweit beitragen, die Hunderte Millionen Menschen treffen. Die Forscher um Andrew Shepherd von der University of Leeds in Gro\u00dfbritannien haben unter anderem die H\u00f6he der Gletscher in Gr\u00f6nland und deren Flie\u00dfgeschwindigkeit ermittelt. In mathematischen Modellen bestimmten sie anschlie\u00dfend, wie sich die Eisschmelze auf die Stabilit\u00e4t des gr\u00f6nl\u00e4ndischen Eisschilds insgesamt auswirkt. Nach Angaben der Forscher ist so das bisher vollst\u00e4ndigste Bild des gr\u00f6nl\u00e4ndischen Eisverlusts entstanden. Das gesamte Gr\u00f6nlandeis k\u00f6nnte den Meeresspiegel um 7,4 Meter steigen lassen Die Messreihen zeigen die Ver\u00e4nderungen des Eises seit Anfang der Neunzigerjahre im Detail:  Durch Ver\u00e4nderungen der Luftdruckverh\u00e4ltnisse \u00fcber dem Nordatlantik habe sich der Verlust ab 2012 abgeschw\u00e4cht, schreiben Shepherd und Kollegen. 20 Zentimeter Meeresspiegelanstieg allein durch Schmelze in Gr\u00f6nland Etwa 52 Prozent des Eisverlustes gehen laut Studie darauf zur\u00fcck, dass Eis an der Oberfl\u00e4che der Gletscher geschmolzen ist. Die \u00fcbrigen 48 Prozent gingen verloren, weil die Flie\u00dfgeschwindigkeit der Gletscher zugenommen hatte und dadurch gr\u00f6\u00dfere Eismengen ins Meer gelangt sind, so die Forscher. Die Schmelze entspreche Szenarien, die der Weltklimarat (IPCC) f\u00fcr den Fall eines schnellen globalen Temperaturanstiegs prognostiziert hat. Bei andauernder Entwicklung k\u00f6nnte das schmelzende Gr\u00f6nlandeis demnach bis 2100 etwa 20 Zentimeter zum Anstieg des Meeresspiegels beitragen, schreibt das Team. \"Nach den aktuellen Trends werden durch das Abschmelzen des Eises in Gr\u00f6nland gegen Ende des Jahrhunderts jedes Jahr hundert Millionen Menschen von \u00dcberschwemmungen betroffen sein\", sagt Shepherd. Ber\u00fccksichtige man au\u00dferdem den Eisverlust in der Antarktis, k\u00f6nnten es sogar 400 Millionen sein. Das Gr\u00f6nlandeis entspricht gerade mal etwa zw\u00f6lf Prozent des Antarktiseises, schmilzt aber schneller. W\u00fcrde alles Eis von Gr\u00f6nland verschwinden, l\u00e4ge der weltweite Meeresspiegel um 7,40 Meter h\u00f6her.  Der Eisverlust in der Region k\u00f6nnte schon bald wieder zunehmen. Die Hauptautorin des n\u00e4chsten IPCC-Reports, Gu\u00f0finna A\u00f0algeirsd\u00f3ttir von der Universit\u00e4t Island, hat in ihrem Heimatland in diesem Sommer ein st\u00e4rkeres Abschmelzen der Gletscher beobachtet als in den vergangenen Jahren. \"Ich erwarte einen \u00e4hnlichen Anstieg des Masseverlusts in Gr\u00f6nland\", sagt sie.", "thread": null}