{"headline": "Schleswig-Holstein stellt sich gegen Klimapaket der Bundesregierung", "headline_intro": "Umweltschutz", "date": "Freitag, 22.11.2019 ", "time": "10:29 Uhr", "intro": "Schleswig-Holsteins Ministerpr\u00e4sident G\u00fcnther geht das Klimapaket der Bundesregierung nicht weit genug. Au\u00dferdem sieht der CDU-Politiker die L\u00e4nder zu stark belastet. Wie die Gr\u00fcnen will er nun im Bundesrat nachbessern.", "text": "Schleswig-Holstein hat Widerstand im Bundesrat gegen das Klimapaket der Bundesregierung angek\u00fcndigt. Konkret geht es um die geplanten Neuregelungen bei den Steuern, wie Ministerpr\u00e4sident Daniel G\u00fcnther (CDU) der \"Neuen Osnabr\u00fccker Zeitung\" sagte. \"Schleswig-Holstein wird dem Gesetz schon aus finanziellen Gr\u00fcnden nicht zustimmen k\u00f6nnen.\" G\u00fcnther kritisiert: \"W\u00e4hrend der Bund Mehreinnahmen hat, w\u00fcrde Schleswig-Holstein rund 25 Millionen Euro verlieren.\" Und: \"Wir brauchen eine fairere Lastenverteilung.\" Zu den steuerlichen Neuregelungen des Klimapakets geh\u00f6ren die Senkung der Mehrwertsteuer auf Bahn-Fernreisen, die Erh\u00f6hung der Pendlerpauschale ab dem 21. Kilometer und die steuerliche F\u00f6rderung der energetischen Geb\u00e4udesanierung. Dies bedeutet sowohl f\u00fcr den Bund als auch f\u00fcr L\u00e4nder und Kommunen Einnahmeausf\u00e4lle. Der Bund erh\u00e4lt den Pl\u00e4nen zufolge aber neue Einnahmen aus der CO2-Bepreisung und der h\u00f6heren Luftverkehrsteuer. Daniel G\u00fcnther (CDU) will einen CO2-Preis von 40 Euro. Die geplanten zehn Euro pro Tonne habe \"keine ausreichende Lenkungswirkung\". G\u00fcnther war in der CDU ein Vork\u00e4mpfer f\u00fcr eine CO2-Steuer und einen hohen Preis auf das klimasch\u00e4dliche Gas. Darum will der norddeutsche Regierungschef nun auch an weiteren Stellen \u00c4nderungen am Klimapaket durchsetzen. So verlangt er einen CO2-Einstiegspreis von 40 Euro pro Tonne. Der bisher geplante Startpreis von zehn Euro \"wird keine ausreichende Lenkungswirkung erzielen\", sagte er der Zeitung.  Auch Baden-W\u00fcrttembergs Kretschmann sieht Nachholbedarf Au\u00dferdem m\u00fcsse das gesamte System von Steuern, Abgaben und Umlagen im Energiebereich \u00fcberpr\u00fcft werden. \"Strom aus erneuerbaren Energien, den wir reichlich haben, muss g\u00fcnstiger werden, damit er auch in anderen Bereichen eingesetzt werden kann.\" All diese Punkte wolle Schleswig-Holstein in ein Vermittlungsverfahren einbringen, \"wenn es daf\u00fcr eine Mehrheit gibt\", sagte G\u00fcnther.  Zuvor hatte bereits Baden-W\u00fcrttembergs Regierungschef Winfried Kretschmann (Gr\u00fcne) erkl\u00e4rt, dass sein Land das Klimapaket in der bisherigen Form nicht mittragen werde und auf Korrekturen im Vermittlungsausschuss zwischen Bund und L\u00e4ndern setze. Die Gr\u00fcnen sind in 10 der 16 Bundesl\u00e4nder an der Regierung beteiligt.", "thread": [["1.Zumindestens eine Tatsache hat Daniel G\u00fcnther erkannt n\u00e4mlich das es nur \u00fcber den Preis funktioniert. \u00d6kologisch erzeugte Energie mu\u00df wesentlich billiger sein als Co2 belastete Energien. Also nicht erh\u00f6hen und den B\u00fcrger zus\u00e4tzlich belasten, das f\u00fchrt nur zu weiterer Politikverdrossenheit. Einfach die gesetzlichen Grundlagen schaffen, erneuerbare Energien wesentlich g\u00fcnstiger anbieten zu k\u00f6nnen. Wegfall jeglicher Steuern und Umlagen auf \u00d6kostrom z.B. w\u00e4ren ein gutes Instrument."], ["2.Das ist l\u00f6blich und vorausschauend H\u00f6rt, h\u00f6rt ... C-Ministerpr\u00e4sident Daniel G\u00fcnther traut sich den Mund aufzumachen - gegen seine eigene Partei. Man h\u00e4tte sich solch deutliche Worte auch von Herrn Kretschmann aus BW gew\u00fcnscht und vielleicht auch eher erwartet. Der ist aber viel zu leise. Bravo Herr G\u00fcnther ! Aber ich f\u00fcrchte - Sie sind in der v\u00f6llig falschen Partei gelandet und da im Grund gar nicht mehr zuhause."], ["3.Berechtigte Kritik Eine h\u00f6here CO2-Bepreisung k\u00f6nnte auch dazu genutzt weden, die EEG-Zulagen zu ersetzen. Zur Beruhigung derjenigen, die sich seit neuestem f\u00fcr soziale H\u00e4rten im Energiebereich interessieren.Im \u00fcbrigen finde ich es immer doof, wenn bei Symbolbildern zur Kohleverstromung vor allem Wasserdampf aus K\u00fchlt\u00fcrmen zu sehen ist. Hauptsache viel Qualm."], ["4.Guter Mann, der G\u00fcnther der einzige CDUler, der nicht im \"Gestern\" lebt. Entweder macht man ein Klimapaket, das wirklich was bringt, oder man l\u00e4sst es eben sein (und gesteht sich sein Scheitern ein). Aber so ein \"nicht Fisch nicht Fleisch\" Paket braucht echt niemand. Ich zahle lieber 20c mehr f\u00fcr Sprit und sehe, dass sich dadurch Mobilit\u00e4t ver\u00e4ndert, also dass ich 3 cent mehr bezahle f\u00fcr Nichts."], ["5.Schleswig-Holstein Mehr umschlungen Recht hat der Mann, nur geht mir seine Forderung eines  \"CO2-Einstiegspreis(es) von 40 Euro pro Tonne\" nicht weit genug, wenn es um die Rettung unseres Planeten geht. Hier muss geklotzt werden mit einer merkw\u00fcrdig schamhaft \"Bepreisung\" genannten Steuer von mindestens 100\u0080! Den Verursachern der Klimakatastrophe muss endlich das Lachen vergehen."], ["6.\"Projekt Klimakatastrophe\"? Das geht langsam in die Richtung der vom \"Spiegel\" ver\u00f6ffentlichten Theorien des XR-Gr\u00fcnders von einem bewu\u00dften \"Projekt Klimakatastrophe\" und so. Die OECD-Empfehlung ist 30 EUR/Tonne CO2 - wie viele sind es noch mal in den am meisten emittierenden USA, China, Russland und Indien?"], ["7.Wenigstens etwas Widerspruch! Das Klimasch\u00e4chtelchen der Bundesregierung (ein Paket sieht nunmal anders aus!) ist ein ganz schlechter Scherz. G\u00fcnther legt den Finger in zwei wichtige Wunden: Da ist zum einen der lachhaft zu niedrige CO2-Preis und die verweigerte Aussch\u00fcttung der dort erzielten Einnahmen an die Bev\u00f6lkerung, wie es z.B. die Schweiz vormacht. Zum anderen ist da das seit vielen Jahren reformbed\u00fcrftige EEG-Gesetz, das gleich mehrfach falsche Handlungsmotive liefert, da es ausgerechnet \u00d6kostrom k\u00fcnstlich teuer rechnet, stillgelegte Kraftwerke absurd hoch subventioniert, selbsterzeugten \u00d6kostrom hoch besteuert und damit der Erzeugung von \"gr\u00fcnem\" Wasserstoff im Weg steht und ausgerechnet die Stromgro\u00dfverbraucher hoch subventioniert. Aber den Sch\u00f6pfern dieses Klimasch\u00e4chtelchens ging es ja eh haupts\u00e4chlich darum, eine neue Subventionsschatulle f\u00fcr die Autoindustrie zu \u00f6ffnen, obwohl man vergleichbare Effekte durch die Entlastung selbsterzeugten \u00d6kostroms von Umlagen und Steuern erzielt h\u00e4tte!"], ["8.Recht  hat er! Dann kann er gleich das Thema Windenergie und die v\u00f6llig verfehlte Politik mit auf die Agenda nehmen. Haben wir aus dem Dilemma mit Solarenergie nicht gelernt. Wir treiben die eigenen Unternehmen reihenweise in die Pleite, wachen dann hoffentlich Jahre sp\u00e4ter doch auf und m\u00fcssen die Anlagen dann von den Chinesen kaufen. Wie soll den Kohle- und Atomenergieausstieg ohne erneuerbare Energien funktionieren? Da werden ein paar Arbeitspl\u00e4tze im Kohleabbau \u00fcber Jahre mit Milliarden \"am Tropf\" gehalten, wo der Patient ohnehin schon tot ist und NICHTS in den Aufbau erneuerbarer Energien gesteckt. Herr Altmeier muss es dann sogar noch verkomplizieren."], ["9.Die frische Luft im echten Norden Macht klare Gedanken.Ich habe G\u00fcnther zwar nicht gew\u00e4hlt, aber er macht den Job wirklich gut. Hoffentlich geht er uns nicht so schnell an Berlin verloren. Obwohl man da auch froh w\u00e4re jemanden wie ihn zu habenDie Koalition in S-H l\u00e4uft vorbildlichMfG gms"], ["10.G\u00fcnther in der falschen Partei Ich kann einmal mehr Herrn G\u00fcnther nur empfehlen, endlich zu den Gr\u00fcnen zu wechseln. Denn solche Politiker wie er haben die \"Links-Verschiebung\" der CDU ma\u00dfgeblich mitzuverantworten, die ihr jetzt politisch das R\u00fcckgrat zunehmend bricht und die AfD immer st\u00e4rker macht."], ["11 H\u00f6rt, h\u00f6rt. Und so einer ist bei der CxU. Unglaublich.Leider sind auch die vorgeschlagenen Verbesserungen nicht viel wert. Das System der CO2-Zertifikate gibt es nun l\u00e4ngst und es ist grandios gescheitert. Beispielsweise verbleiben die Zertifikate f\u00fcr abgeschaltete Kohle/Braunkohlekraftwerke im System und werden nicht etwa herausgenommen.Beim aktuellen System war es so, da\u00df der Staat der Industrie CO2-Zertifikate in Milliardenh\u00f6he geschenkt hat, sonst w\u00e4re der Handel nie gestartet. Verdient haben anschlie\u00dfend daran weder die \u00d6kologie noch der normale Arbeitnehmer.Wir werden mit selbstbetr\u00fcgerischen Augenwischereien nicht weiterkommen. Alle leichteren Optionen hat man geflissentlich ignoriert und jetzt hat sich \u00fcber ein Vierteljahrhundert ein Zeitfenster nach dem anderen geschlossen. Aber alle weinen jetzt rum und wollen ungest\u00f6rt weiterfeiern, w\u00e4hrend irrsinnige Menschen mit Unidiplom einem erz\u00e4hlen wollen, da\u00df \u00d6kologie lediglich ein Untersystem von \u00d6konomie sein soll."], ["12.Soso Also sitzen die Verursacher der globalen Klima Ver\u00e4nderung in Deutschland. In Brasilien wird der Gro\u00dfteil der globalen Sauerstoffproduktion abgeholzt, um nur ein Beispiel zu nennen und viele Gro\u00dfverursacher scheren sich ein Dreck um CO\u00b2 Reduktion, aber wenn Deutschland CO\u00b2 neutral wird, ist das Klima gerettet.  Nat\u00fcrlich, wenn wir mit gutem Beispiel voran gehen, werden alle anderen folgen.Auf welchem Planeten leben sie denn?"], ["13.Profits\u00fcchtige oder will er den Gr\u00fcnen ein paar Stimmen abjagen? Wir k\u00f6nnen ja noch ein paar Jahre um das perfekte Klimaschutzpaket zwischen den vielen Gruppen und Gr\u00fcppchen feilschen. Wir sollten auch die Inder usw. fragen."], ["14 Nur dass ihre 100 Euro pro Tonne Co2 vor allem Schichtarbeiter, Krankenschwestern, Pfleger, Polizisten etc treffen, die darauf angewiesen sind zu Arbeitsbeginn p\u00fcnktlich am Arbeitsort zu sein und halbwegs normale Wegzeiten haben m\u00f6chten. Oder sollen die alle laufen, auch wenn sie 100, 150 Km Weg haben? Selbst der viel gepriesene \u00d6PNV verl\u00e4ngert die Wegzeiten f\u00fcr solche Strecken auf mehr als das dreifache. Sollen die alle im Bus oder in der Bahn schlafen, damit sie wenigstens einen kleinen Teil ihrer Zeit wach mit der Familie verbringen k\u00f6nnen? Was w\u00fcrde passieren wenn alle auf E-Mobile umsteigen? Wo kommt dann der Strom her, um Millionen von Akkus gleichzeitig zu laden, wenn gleichzeitig der halbe Kraftwerkspark platt gemacht wurde? Ganz sicher nicht aus erneuerbaren Quellen, weil die bei Windstille und Nachts kein Watt an Leistung erzeugen k\u00f6nnen. Wir steuern sehenden Auges direkt in politisch veranlasste Stromknappheiten, die eine Gr\u00fcne Regierungspartei dann auch noch deutlich versch\u00e4rfen d\u00fcrfte. Ist auch egal, Bundestag und Abgeordnetenb\u00fcros besitzen ja ohnehin eine dieselgetriebene Notstromversorgung. Und laut Baerbock ist das Stromnetz ja auch ein prima Speicher.An so manchen Kommentaren sieht man einfach, dass die komplette Klimaschutzdebatte vor allem eines ist: Undurchdacht, politisch motiviert und darauf ausgelegt, gewisse Bev\u00f6lkerungskreise finanziell auszuhungern. Gef\u00fchrt von Leuten (siehe Bearbock-Zitat), denen es ganz offensichtlich am n\u00f6tigen technischen KnowHow fehlt, um die Auswirkungen ihres Tuns und ihrer Forderungen beurteilen zu k\u00f6nnen. Oder sie sind alle so ignorant, dass ihnen die Sorgen und N\u00f6te der wirklich betroffenen v\u00f6llig egakl sind. Die Profiteure aller Klimaschutzmassnahmen stehen ohnehin jetzt schon fest: Die Konzerne, Investoren und Aktion\u00e4re, die schon an der EEG Umlage Millionengewinne realisiert haben."], ["15.In der falschen Partei G\u00fcnther w\u00e4re bei den Gr\u00fcnen deutlich besser aufgehoben. Seine wirtschaftssch\u00e4digenden Forderungen, die zudem eine enorme Belastung f\u00fcr die Bev\u00f6lkerung darstellen basieren auf der irrigen Annahme, CO2 sei \u0084klimasch\u00e4dlich\u0093. Nur dass es daf\u00fcr gar keinen Beweis gibt."], ["16 Der Witz ist ja, dass die alternativen Energie mittlerweile deutlich billiger sind, als die Hergebrachten, in der Erzeugung allemal. Was in Zukunft wirklich noch richtig Geld kosten wird, das sind die R\u00fcckbauten der Atomruinen, die Entsorgung des ewig strahlenden M\u00fclls und die Pamperung der Braunkohlekumpel, die man wieder unn\u00f6tigerweise jahrzehntelang mitschleppen wird. Eine neue Solaranlage, die mindestens 30 Jahre l\u00e4uft und h\u00e4lt inkl. Batteriespeicher, ist mittlerweile bei 10 Kilowatt Peak f\u00fcr unter 30000 EUR zu erhalten und spart bei derzeitgem Preis, Steigerungen nicht eingerechnet, 50000 EURO Strom f\u00fcr eine durchschnittliche Hausbaufamilie."], ["17.Genau, erst wenn die untere H\u00e4lfte unserer Gesellschaft sich keine Autos und Heizungen mehr leisten kann, k\u00f6nnen die oberen in Ruhe ihre SUVs etc nutzen."], ["18.Schon komisch Da er mehr zahlen soll f\u00fcr das Klimapaket kann er nicht zustimmen, aber die Bev\u00f6lkerung soll mehr zahlen, die haben kein Recht sich dagegen zu positionieren. Und dann wird sich gewundert, dass die AFD \u00fcber 20% im Osten kommt."], ["19.Von der Gro\u00dfzahl der CDU-F\u00fchrungseliten hat MP G\u00fcnther den gr\u00f6\u00dften Durchblick."], ["20.Ministerpr\u00e4sident G\u00fcnther sollte mit seinen Ansichten m\u00f6glichst bald aus der CDU aus- und bei den Gr\u00fcnen eintreten. Denn seine Vorstellungen sind weitgehend deckungsgleich damit. Die Forderung, dass Strom aus erneuerbaren Energien ist zwar nicht neu, aber leider ist bis jetzt immer nur das Gegenteil passiert. Schleswig-Holstein ist ein Land mit besonders viel Windenergie und der Einsatz von G\u00fcnther daf\u00fcr auch nachvollziehbar. Das bedeutet allerdings nicht, dass es andere und zuk\u00fcnftig auch bessere Alternativen der Stromerzeugung geben wird. Dazu geh\u00f6rt u.a. auch die Weiterentwicklung der Atomindustrie, die inzwischen gute Erfolge zeigt und in einigen L\u00e4ndern dementsprechend mit Nachdruck vorangetrieben wird. In Deutschland, das einst f\u00fchrend auf diesem gebiet war, ist aber weit und breit nichts von Alternativen zur Windm\u00fchle nichts zu sehen. Die Windenergie wird sich auch weltweit nicht prim\u00e4r durchsetzen, Deutschland wird, wieder einmal, dann nur Zuschauer sein."], ["21.Einer muss vorangehen mit einem wachr\u00fcttelnden Beispiel vorangehen; da helfen auch keine Verweise auf andere Verursacher der Klimakatastrophe. Die Szenarien sind seit der Gr\u00fcndung des Club of Rome und Al Gores aufr\u00fcttelndem Film bekannt."], ["22.Daniel hat es als Einziger verstanden Er war fr\u00fcher in seiner Jugend schon immer pragmatisch, auch wenn er sich der CDU als seiner Heimat verpflichtet gef\u00fchlt hat.Allerdings konnte er jederzeit andere Meinungen aufnehmen, verstehen, verarbeiten und entsprechend umsetzen, sofern sie richtig waren. In dem Sinne ist er von au\u00dfen her CDU aber von innen her flexibel und auch gr\u00fcn. Insbesondere weil er sehen konnte, was in Ecktowncity durch Umwelts\u00fcnden angerichtet werden kann. Siehe auch das potentielle AKW in der Eckernf\u00f6rder Bucht."], ["23.Indien Sch\u00f6n, dass Sie Indien ansprechen. Immerhin das einzige Land in den G20, die mit ihren Klimazielen (Erderw\u00e4rmung auf 1,5\u00b0C begrenzen) bisher auf Kurs sind. Dass Indien kein \u00d6ko-Land ist, dar\u00fcber m\u00fcssen wir nicht diskutieren, aber immerhin werden dort nun die richtigen (und vertraglich in Paris zugesicherten) Weichen gestellt. Ganz im Gegensatz zu uns, die ihre Ziele sehendes Auges verfehlen."], ["24.@redskin Sie unterliegen einem Denkfehler. Der h\u00f6here CO2-Preis hat ja gerade das Ziel, den Umstieg auf CO2-neutrale Technologien zu f\u00f6rdern. Ihre Annahme, der B\u00fcrger w\u00fcrde draufzahlen m\u00fcssen, stimmt also nur f\u00fcr die B\u00fcrger, die weiter auf co2lastige Produkte setzen. Alle anderen sparen."], ["25.Beweis? Auch der sch\u00e4dliche Einfluss von FCKW auf die Ozonschicht war nur eine Theorie. Die Umst\u00e4nde waren aber so bedrohlich, dass global gehandelt wurde, mit Erfolg. Leute wie Sie haben damals bestimmt auch rumgeheult, dass es eine unzumutbare Belastung w\u00e4re, einen neuen K\u00fchlschrank zu kaufen und h\u00e4tten w\u00e4ren lieber das Risiko eingegangen, die Ozonschicht vollst\u00e4ndig zu zerst\u00f6ren. Die Theorie des Treibhauseffekts ist in etwas so breit akzeptiert wie die Theorie der Evolution. Wer dies leugnet, lebt wohl auch auf einer scheibenf\u00f6rmigen Erde."], ["26.Lasst es sein - das Klimapaket China, USA, Indien und Brasilien machen definitiv nicht ernsthaft mit und CO2 macht an der deutschen Grenze nicht halt. Niemand sieht in uns ein Vorbild. Und keiner hat die \"Energiewende\" so verkorkst wie Deutschland. F\u00fcr den Rest der Welt bleibt der Trost: Niemand ist unn\u00f6tig, jeder kann noch als schlechtes Vorbild f\u00fcr die Anderen dienen.Lasst uns das eingesparte Geld f\u00fcr den eigenen Schutz vor den Folgen des Klimawandels nutzen. Niemand folgt uns, dann k\u00fcmmern wir uns sp\u00e4ter auch nur um uns selbst. Schleswig-Holstein mit seinen langen K\u00fcsten hat hier besonderen Bedarf. Dies sollte Herr G\u00fcnther im Blick haben."], ["27.Inflation Hohe Nebenkosten wie Steuern oder \u00d6koabgaben erzwingen h\u00f6here Preise.Diese zahlt der Endverbraucher.Nun kann der Staat den Bewohnern ja Geld zur\u00fcck erstatten, doch wer glaubt denn daran, dass dies passiert.Die Frage ob h\u00f6here Preise jetzt dem Klima n\u00fctzen sei dahingestellt.Wer \u00fcbrigens mal neben einem Windrad gestanden hat, das h\u00f6her als ein Kircht\u00fcrme ist, ca. 200 m , der darf dann \u00fcber die Bel\u00e4stigung mitreden.Wenn jetzt alte Anlagen, die wesentlich kleiner sind, durch neue ersetzt werden , darf sich \u00fcber die Zunahme des L\u00e4rms nicht wundern.Gottseidank sind die Windr\u00e4der an Land im Schnitt aber nur 15 % am Netz und nur \u00fcber Subventionen wirtschaftlich."], ["28.Richtige Richtung und der Richtige f\u00fcr die Neuausrichtung einer gr\u00fcnen CDU. Keine Partei kann bleiben, wie sie war. Die Welt \u00e4ndert sich, die Menschen m\u00fcssen sich anpassen und die Natur fordert Handlung ein. Er als Kanzler, ....geben wir ihm ev. noch ein paar Entwicklungsjahre... ,  er w\u00e4re gut. Aber wenn ich zwischen einem alten Gockel und einem Junghuhn w\u00e4hlen m\u00fcsste, dann lieber letzteres."], ["29 Und genau das stimmt nicht! Alle B\u00fcrger werden mehr bezahlen, v\u00f6llig egal wie sparsam sie mit C02 umgehen. Denn es ist politisch schlicht gar nicht gewollt, dass der mit dem schlankeren CO2 Fussabdruck spart. Denn in dem Fall h\u00e4tte man die CO2 Steuer mit Aussch\u00fcttung an die B\u00fcrger eingef\u00fchrt. So hat man dem CO2 Preis nur das Deckm\u00e4ntelchen \"ein ganz klein wenig Reduzierung bei der EEG Umlage\" umgeh\u00e4ngt, was einfach nur ein ganz grosser Witz ist. Vor allem vor dem Hintergrund, der nach dem moderaten Einf\u00fchrungspreis der CO2 Zertifikate rasant in die H\u00f6he schiessenden Bepreisung. Der Politik gehts nur vordergr\u00fcndig um den Klimaschutz, der gehts vor allem darum, die Einnahmenseite kr\u00e4ftig zu pushen, weil sich der Klimaschutz so toll dazu nutzen l\u00e4sst."], ["30 Den \"Verursachern\"? Ich hoffe, Sie sind sich bewusst, dass Sie auch ein Verursacher der Klimakatastrophe sind? Sowie jeder andere, der nach den aktuellen Standards lebt. Dabei geht es nicht um Fliegen vs. Nicht-Fliegen. Einfach alles, was Sie tags\u00fcber benutzen und konsumieren, verursacht in Herstellung und Transport CO2. Und falls Ihre Vorstellung von der CO2-Steuer Wirklichkeit wird, st\u00fcrzt das viele Familien und Menschen in den finanziellen Ruin. Nat\u00fcrlich k\u00f6nnen Sie der armen Familie mit knapp \u00fcber 1000\u0080 Nettoeinkommen raten, in ihrer Altbauwohnung nicht mehr zu heizen, weil die so schlecht isoliert ist. Realistisch ist das nicht. Und das ist eins von Tausenden Dingen, die dann massiv teurer werden. Ja, dann bezahlen die \"Verursacher\" der Klimakrise - die Geringverdiener gleich vorneweg und lange vor den gro\u00dfen Konzernen. Einige davon buchst\u00e4blich mit dem Leben."], ["31.@alexreil Mitnichten. Je h\u00f6her der co2-Preis, desto konkurrenzf\u00e4higer die erneuerbaren Energien. Da der Markt in seiner Entfaltungsm\u00f6glichkeit ja nicht beschnitten ist, werden sich (wie immer) unternehmen finden, die in die dann f\u00fcr Kunden g\u00fcnstigeren Produkte investieren (etwa bei der Stromerzeugung, der Produktion von e-Autos), ganz einfach weil es dort einen Preisvorteil f\u00fcr die Firmen zu holen gibt gegen\u00fcber Wettbewerbern, die nach wie vor auf fossile Energietr\u00e4ger setzen. Ihrem Argument folgend w\u00fcrde, bei einer Umstellung von fossiler Energie auf klimaneutral Energie beim endkunden durch einsparen der CO2-Bepreisung keine Ersparnis eintreten. Das ist aber Unsinn. Ihr Argument geht nur dann auf, wenn Wirtschaft und B\u00fcrger trotz offensichtlicher Alternativen nicht von den fossilen energietr\u00e4gern abr\u00fccken. M\u00fcssen sie nicht, dann brauchen sie sich \u00fcber h\u00f6here Preise aber nicht beklagen."], ["32 Hat der B\u00fcrger ja sehr sch\u00f6n bei der EEG Umlage erfahren k\u00f6nnen: Je gr\u00f6sser der Anteil der erneuerbaren Energie am Strommix war, umso mehr EEG Umlage wurde und wird ihm abgekn\u00f6pft. Alleine durch die angebliche Energiewende hat man dem B\u00fcrger seine Stromrechnung inzwischen mehr als verdoppelt. Ein Ende dieser Entwicklung ist nicht in Sicht und auch nicht gewollt. Im Gegenteil, durch das Klimapaket wird sich die EEG Umlage noch schneller erh\u00f6hen. Da kann sich der gemeine B\u00fcrger noch so bem\u00fchen CO2 einzusparen, um wenigstens hier nicht auch noch horrende Kosten zu haben, er wird in Zukunft immer weiter steigende Energiekosten haben - egal wie sehr er sich bem\u00fcht. Denn es ist politisch nicht gewollt, dass seine Sparanstrengungen f\u00fcr ihn zu einem finanziellen Vorteil gereichen."], ["33.Als Einwohner Schleswig-Holsteins denke ich oft, dass die Art und Weise der Politiker in SH dem Bund auch ganz gut tun w\u00fcrde. Nach 10 Jahren, die ich in Bayern lebte, eine echte Wohltat, dass es Landespolitiker gibt, die nicht nur an die Bierzelte und an die eigene Profilierung denken, sondern Politik f\u00fcr die Menschen machen und das denen sogar vern\u00fcnftig und verst\u00e4ndlich vermitteln. Ich bin auch hier nicht mit allem einverstanden, aber insgesamt f\u00fcr eine CDU-Regierung nicht schlecht :-). Auf der einen Seite w\u00fcnsche ich unserem Ministerpr\u00e4sidenten wirklich eine wichtige Rolle im Bund, w\u00fcrde ihn sogar gerne als Kanzlerkandidaten sehen. Allerdings denke ich dann wieder an SH und w\u00fcrde ihn hier vermissen. Rundrum ein guter Mann."], ["34.Das ist doch graue Theorie.Ich bin z.B. auf mein Auto angewiesen. Ich kann da nicht von \"fossilen Energietr\u00e4gern\" abr\u00fccken. Ich habe keine Garage und keine Ladestaton in der N\u00e4he. Abgesehen davon, dass auch ein E-Auto weiter mit fossilen Energietr\u00e4gern geladen w\u00fcrde.Ich habe als Mieter auch keinen Einfluss auf die Art unserer Zentralheizung. Ich w\u00fcrde also lediglich mehr bezahlen.Ich habe auch keinen Einfluss darauf, wie der Strom in Deutschland erzeugt wird. Wen man \u00fcber den Preis etwas machen will, dann m\u00fcsste die Politik daf\u00fcr sorgen, dass es sich f\u00fcr die Energieeunternehmen mehr lohnt, in Erneuerbare zu investieren. Oder gleich verbindliche Quoten festlegen. Eine pauschale Co2-Steuer hat dagegen kaum Auswirkungen, ich verstehe nicht, warum die so ideologisch gefordert wird."], ["35 Nun, wenn der Industriestrom 7 Cent kostet, der Strom f\u00fcr Privathaushalte aber 30 Cent, kann ein denkender Mensch schon auf die Idee kommen, dass die Preisentwicklung andere Ursachen hat.Aber gut, nicht jedem ist das gegeben ..."], ["36.CO2 Preis existiert bereits Im Verkehrsbereich gibt es f\u00fcr Autofahrer in Deutschland bereits eine CO2 Steuer, sie heisst seit 2007 Energiesteuer und subsummiert die so genannte Mineral\u00f6lsteuer und die \u00d6kosteuer. Pro Liter Benzin werden bereits 65 Cent und pro Liter Diesel 47 Cent erhoben. Die Mehrwertsteuer kommt sogar noch obendrauf. Wenn man die genannten Cent-Betr\u00e4ge (ohne MwSt) in Euro pro Tonne CO2 umrechnet, ergibt sich f\u00fcr Benzin ein Wert von ca. 274 Euro pro Tonne und f\u00fcr Diesel ca. 177 Euro pro Tonne CO2. St\u00e4ndig lese ich, der Preis f\u00fcr CO2 m\u00fcsste bis zu 180 Euro betragen. Ich stelle fest, der Autofahrer bezahlt dies bereits, ohne dass es eine Lenkungswirkung g\u00e4be und dass, da es f\u00fcr viele eben keine sinnvollen Alternativen gibt. Eine weitere Erh\u00f6hung (insbesondere bei nationalem Alleingang) bewirkt nur eines: die weitere Verarmung breiter Bev\u00f6lkerungsschichten vor allem durch die Abwanderung der Industrie. Und bitte berichtet auch Mal dar\u00fcber, was der CO2 Preis f\u00fcr das Heizen bedeutet. Die 35 Euro pro Tonne bedeuten bereits eine Erh\u00f6hung der Heizkosten um 25 Prozent. Das ist f\u00fcr viele bereits schwer zu verkraften. Und viele haben keine M\u00f6glichkeit ihre alten H\u00e4user auf W\u00e4rmepumpen umzur\u00fcsten ..."], ["37.Die anderen tun nix ?? Auch dieser Beitrag kann hier immer noch als schlechtes Beispiel dienen: \"Niemand sieht in uns ein Vorbild.\"?  Wof\u00fcr denn auch:  Wir tun doch nix.  So argumentieren eh nur Leute, die nie \u00fcber den heimischen Tellerrand geschaut haben (\u00fcbrigens ein Beispiel daf\u00fcr, wie wichtig Reisen auch in Zeiten des Klimawandels ist):  W\u00e4ren Sie mal aus der eigenen Komfortzone heraus gekommen, h\u00e4tten Sie bemerkt, dass D-land schon lange kein Vorbild mehr ist, sondern meilenweit und jahrelang hinterher hinkt. Nur ein Beispiel: Ruanda (!) hat schon 2003 Plastikt\u00fcten verboten; nach vielen anderen afrikanischen, lateinamerikanischen und asiatischen L\u00e4ndern (u.a. die von Ihnen verleumdeten China und Indien) haben Uganda und Tansania dieses Jahr im Juni nachgezogen ( https://de.wikipedia.org/wiki/Plastikt\u00fcte#/media/Datei:Plastic_bag_legislation.svg )  -  in D-land wird nach wie vor ergebnisfrei dar\u00fcber diskutiert. Sobald irgendeine klimaorientierte L\u00f6sung zu was auch immer am Horizont aufscheint, wird sie zuverl\u00e4ssig vom CDU-\"Wirtschaftsfl\u00fcgel\" abgeschmettert. Bald wird sich die ganze Welt am Klima orientieren, und Leute wie Sie werden immer noch lamentieren, D-land solle doch nicht ganz allein vorneweg reiten.."], ["38.Und? Hat das Plastikt\u00fctenverbot irgendetwas am Umweltprobelm ge\u00e4ndert?Das sind doch diese Symbolhandlungen, mit denen man zeigt\" Wir tun was\", ohne dass man an die echten Probleme rangeht.Und eine L\u00f6sung f\u00fcr das Klima haben wir noch nicht.Andere L\u00e4nder \u00fcbrigens auch nicht.Wir haben nur 2 Alternativen:Entweder m\u00fcssen wir L\u00f6sungen finden, die mit unserem aktuellen auf endlosem Wachstum augebauten Weltwirtschaftssystem kompatibel sind oder wir m\u00fcssen das System \u00e4ndern. Woher die Meherheiten f\u00fcr zweiteres komemn sollen, ist fraglich. Bleibt Alternative 1.Flugscham, Plastikt\u00fctenverbote etc sidn keine AKlternative, weil sie nichts am Grunprolem \u00e4ndenr."], ["39.Und, wer sind die denn, die die angebliche Klimakatastrophe verursacht haben sollen?  Die Verursacher werden Sie hier im Lande kaum finden, aber Sie k\u00f6nnen selbstverst\u00e4ndlich 100 Euro monatlich freiwillig dem Fiskus zuf\u00fchren. Die Frage ist, ob auch Sie danach noch lachen k\u00f6nnen?"], ["40.Richtig so, warum sollen SH uns NDS Windstrom nach S\u00fcden transportieren und die Bewohner immer noch mehr Stromtransport bezahlen? Warum m\u00fcssen die Privatleute \u00fcber die EEG-Umlage die Verschwenderindustrie subventionieren, damit noch mehr Gewinne gesch\u00f6pft werden k\u00f6nnen? Warum muss der Norden unter der Inkompetenz der bayrischen Politiker leiden, die nicht einmal ne Maut k\u00f6nnen? Ich versuche seit Jahren gegen die CSU zu w\u00e4hlen, leider ist aber auch die SPD ein Garant f\u00fcr bayrische Fortschrittspolitiker ohne Fortschritt und Landwirtschaft als Umweltverpester statt Versorger."], ["41.Zahlen nennen Ich habe noch von keinem Politiker der Koalitionsparteien und von den Gr\u00fcnen geh\u00f6rt, wie hoch die CO2 Steuer f\u00fcr den B\u00fcrger ist, wenn f\u00fcr eine Tonne CO2 10 \u0080 oder 40 \u0080 bezahlt werden m\u00fcssen. Bitte einmal Zahlen nennen, wie hoch die Steuer bei einem Normalb\u00fcrger sein wird bei 10 \u0080 und bei 40 \u0080."], ["42.Was Sie zahlen, ist was Sie verbrauchen Das k\u00f6nnen die Ihnen auch nicht sagen, weil das h\u00e4ngt ja ganz von Ihnen ab:  Wie viel CO2 Sie halt verbrauchen.  Wie soll das jemand anders allgemeing\u00fcltig sagen ?  Das ist doch der Witz an der Sache:  Je weniger CO2 SIE verbrauchen, desto weniger CO2-Steuern zahlen Sie."], ["43.Notorische Verbreitung von Unwahrheiten Kraftwerksbetreiber m\u00fcssen schon seit 2013 alle CO2-Zertifikate kostenpflichtig ersteigern; es gibt dort keine kostenlose Zuteilung mehr (Ausnahme bis 2020: osteurop\u00e4ische Staaten mit hohem Kohleanteil).Die bezahlen Emissionsrechte sind selbstverst\u00e4ndlich handelbar und nicht an eine konkrete Anlage gebunden. Was \u00fcberhaupt nichts daran \u00e4ndert, dass jede ersteigerte und damit bezahlte Tonne nur einmal emittiert werden kann.Damit hat die EU das maximal m\u00f6gliche Emissionsvolumen durch die Anzahl der im Geltungszeitraum ausgegebenen Zertifikate verbindlich festgelegt.Man k\u00f6nnte es auch nachtr\u00e4glich noch dr\u00fccken - durch R\u00fcckkauf (und Verfallenlassen) von Zertifikaten zum Marktpreis. D\u00fcrfte sehr teuer werden, h\u00e4tte allerdings den Vorteil, dass es EU-weit wirkt, also nicht die blo\u00dfe Verlagerung von Produktion und Emission in EU-Nachbarl\u00e4nder belohnt."], ["44.Zahlen? Bittesch\u00f6n: Hier die Ist-Werte _vor_ den geplanten \u00c4nderungen:Energiesteuer pro Tonne direkter* CO2-Emission:- 279,70 Euro f\u00fcr Benzin (65,45 ct/L, 2,34 kg/L)- 178,30 Euro f\u00fcr Diesel (47,07 ct/L, 2,64 kg/L)zuz\u00fcglich 19% MWSt, ergibt- 332,84 Euro f\u00fcr Benzin und- 212,17 Euro f\u00fcr Diesel.* Unter Ber\u00fccksichtigung der Vorketten (well-to-wheel), incl. MWSt:- 279,70 Euro (= 332,84/1,19) f\u00fcr Benzin,- 175,35 Euro (= 212,17/1,21) f\u00fcr Diesel.Zum Vergleich f\u00fcr Strom incl. Vorketten:- 37,27 Euro/t (2,05 ct/kWh, 0,55 kg/kWh*), plus- 24,54 Euro/t (EUA f\u00fcr Erzeuger, 22.11.19),macht zusammen- 61,81 Euro/t netto oder- 73,56 Euro/t incl. 19% MWSt.* 0,58 kg/kWh laut amtlicher Ver\u00f6ffentlichung des Umweltbundesamtes f\u00fcr 2019(Quelle: BAnz AT 30.10.2018 B14).Ich verwende hier den geringeren Wert von 0,55 kg f\u00fcr den dt. Strommix 2018 nach Sinn/Karl/Buchal, da dort nachvollziehbar berechnet und seri\u00f6s bequellt. Mit der Zahl des UBA erg\u00e4be sich ein um rund 2 Euro/kWh geringerer CO2-Preis bei Strom."], ["45.Gibt es das noch ? Alle K\u00fchlt\u00fcrme die ich kenne dienen gleichzeitig als Schornsteine und die Abgase in  die entsprechenen H\u00f6hen zu blasen und den Leuten vorzugaukeln , das sei doch nur Wasserdampf. Manche glauben das sogar un d kommen gar nicht auf die Idee, dass Wasserdampf genauso wie Radioaktivit\u00e4t  unsichtbar ist . Also: Einen K\u00fchlturm aus dem Sie  nur Wasserdampf entweichen  sehen gibt es in dieser Welt nicht. Die meisten K\u00fchlt\u00fcrme dienen auch als Schornsteine. Sehen Sie die Schornsteine auf dem Bild ?Und sie emittieren  die Schadstoffe doch , unsere KKW."], ["46.@karl-felix: zu Ihrer Information Das Aufmacher-Foto zeigt doch einen turmhohen Schornstein, dem sogar Rauch entweicht.Wie auch immer: CO2 werden Sie weder da noch andernorts erblicken, denn es ist \"ein unbrennbares, saures und _farbloses_ Gas\" (Wikipedia, Hervorhebung von mir).Was nichts an seiner Klimawirksamkeit \u00e4ndert und daran, dass Kohle-KW relativ viel davon emittieren.Und nat\u00fcrlich sind die dominant sichtbaren Wolken auf dem Bild kondensierter(!) Wasserdampf. Was man daneben evtl. mal sieht, sind einige Schadstoffe im engeren Sinne, z.B. Ru\u00dfpartikel. Um die geht es in diesem Artikel aber nicht. Au\u00dferdem hat die BEV-Fraktion uns ja schon versichert, dass Kohle-KW diese vielviel besser filtern als kleinere Anlagen (wie z.B. Dieselmotoren).Ich teile die Verstimmung des Foristen \u00fcber das gew\u00e4hlte Bild vollauf, weil der Fotograf alle gestalterischen Register gezogen hat, um den Himmel an einem knallsonnigen Tag (vgl. den Vordergrund) m\u00f6glichst dunkel erscheinen zu lassen. Ich hoffe f\u00fcr ihn, es waren nur Tageszeit, Blickrichtung, evtl. eine aufziehende Gewitterfront - und _nicht_ Photoshop.Auf WP gibt es \u00fcbrigens ein sch\u00f6nes Foto vom Kraftwerk Werdohl, unter Creative Commons. Ebenfalls mit (un\u00fcbersehbaren) Schornsteinen, abseits des K\u00fchlturms."], ["47.Vielen 1)Dank f\u00fcr die Zustimmung . Einen  Schornstein ? Ich sehe viele, sehr viele Schornsteine und im Hintergrund die K\u00fchlt\u00fcrme.  Die FRage ist nur, ob es heute in der Realit\u00e4t noch K\u00fchlt\u00fcrme gibt , die nicht als Schornsteine dienen  oder ob die bereits alle nachger\u00fcstet sind. 2) Verstehe ich nicht. Sie haben es doch gerade mit der gleichen Argumentation auseinander genommen wie ich . Das ist kein Foto, das ist eine Montage, ein Modell . Jedenfalls kenne ich diese Silhouette bei keinem deutschen Kraftwerk. Es gibt nur  einige wenige Kraftwerke nach meiner Kenntnis, die durch den K\u00fchlturm die Abgase emittieren und den Schornstein noch nicht weggesprengt haben . Werdohl noch mit aktiven Schornsteinen ? Wohl nur in Reserve.Googeln Sie mal."], ["48.Bahntickets Da man auf den anderen Artikel nicht antworten kann, dann hier. Ich finde es absolut richtig die Preise f\u00fcr Zugtickets runterzuschrauben. Ist doch nicht mehr normal, dass das immer teurer wird und selbst bei kleinen Strecken zahlt man viel zu viel. Weniger Schnickschnack, daf\u00fcr mehr P\u00fcnktlichkeit, denn das \u00e4ndert sich von Jahr zu Jahr nicht. Alleine von Schwerin nach Hamburg kommt der Zug extrem oft mit Versp\u00e4tung. Daf\u00fcr soll man blechen? Nee, dann Preise runter! Zu Versp\u00e4tungen kommt es zwar nicht selten auch durch die Fahrg\u00e4ste selbst, aber da muss sich einfach was \u00e4ndern. Man kann nicht alles teurer machen und gleichzeitig am System nichts verbessern."], ["49.Falsche Behauptung wg im Bau befindlichen KKW um Deutschland Der Interviewte Edi Biener behauptet, Inn fast jedem Land um Deutschland,\u0091sogar in der Schweiz\u0091 seien Kernkraftwerke im Bau. Da ich die Situation in der Schweiz kenne, und weiss dass der Bundesrat (= die Regierung) den langfristigen Ausstieg aus der Kernenergie beschlossen hat und der Countdown f\u00fcr die Stilllegung desKKW M\u00fchleberg bereits l\u00e4uft, habe ich f\u00fcr die anderen Nachbarl\u00e4nder bei https://de.statista.com/statistik/daten/studie/157767/umfrage/anzahl-der-geplanten-atomkraftwerke-in-verschiedenen-laendern/  nachgeschaut: In keinem Nachbarland von Deutschland ist einKKW im Bau."]]}