{"headline": "Die Welt hat ein Erdgas-Problem", "headline_intro": "Steigende Emissionen", "date": "Mittwoch, 04.12.2019 ", "time": "11:20 Uhr", "intro": "P\u00fcnktlich zur Klimakonferenz in Madrid zeichnen zwei Berichte ein gemischtes Bild \u00fcber die weltweiten Klimaschutzbem\u00fchungen: Der CO2-Aussto\u00df steigt weiter an - allerdings langsamer als im Vorjahr. Kommt bald die Trendwende?", "text": "Der weltweite Aussto\u00df des Treibhausgases Kohlendioxid (CO2) hat auch 2019 wieder zugenommen, aber langsamer als in den Jahren zuvor. Dies zeigen Berechnungen des Forschungsverbunds \"Global Carbon Project\". Die Wissenschaftler rechnen f\u00fcr dieses Jahr mit einem Anstieg der Emissionen von 0,6 Prozent. Das w\u00e4re deutlich weniger als im Vorjahr: 2018 gab es ein Plus von 2,1 Prozent. Vom Erreichen der Klimaziele ist die Weltgemeinschaft damit allerdings weit entfernt, vor allem die Verbrennung von Erdgas wird zum Problem. Die Daten wurden zeitgleich in den Fachzeitschriften \"Nature Climate Change\", \"Environmental Research Letters\" und \"Earth System Science Data\" ver\u00f6ffentlicht.  EU und USA sparen CO2 Demnach verfeuerten die Europ\u00e4ische Union und die USA in diesem Jahr weniger Kohle, in Indien und China verlangsamte sich immerhin die Zunahme des Kohleverbrauchs. China k\u00f6nnte seinen CO2-Peak noch vor 2030 erreichen - die Trendwende beim weltweit gr\u00f6\u00dften Emittenten von Treibhausgasen gilt als wichtige Marke. Das insgesamt schw\u00e4chere Wirtschaftswachstum wirkte sich g\u00fcnstig auf die CO2-Bilanzen aus. Dass die Emissionen trotzdem zunahmen, lag den Wissenschaftlern zufolge daran, dass mehr Erdgas und mehr Erd\u00f6l gef\u00f6rdert wurden. Auch Emissionen aus der Landnutzung trieben den CO2-Aussto\u00df nach oben, etwa vermehrte Brandrodungen im Amazonas. Insgesamt blies die Menschheit in diesem Jahr etwa 36,7 Gigatonnen CO2 in die Luft, so viel wie noch nie. In den Jahren 2015 und 2016 schien es noch, als k\u00f6nnte das Maximum der Emissionen erreicht sein - ein Irrtum.  Die Konzentration von Kohlendioxid in der Erdatmosph\u00e4re steigt laut den Berechnungen weiter an. Sie wird im Jahresmittel voraussichtlich einen Wert von 410 Teilchen pro Million Teilchen Luft (ppm) erreichen. Die Weltwetterorganisation hatte vor Kurzem eine \u00e4hnliche Sch\u00e4tzung abgegeben. Die CO2-Konzentration in der Atmosph\u00e4re liegt damit 47 Prozent \u00fcber dem vorindustriellen Wert von vor 1900. Zuletzt war sie vor etwa 15 Millionen Jahren so hoch.  Klimaforscher sagen, dass die Trendwende beim CO2-Aussto\u00df schnell erreicht werden m\u00fcsse, wenn die Erderw\u00e4rmung noch einigerma\u00dfen kontrollierbar bleiben soll. 2015 hat sich die Weltgemeinschaft im Pariser Klimaabkommen auf eine Begrenzung deutlich unter zwei Grad geeinigt - seitdem sind die CO2-Emissionen jedoch kr\u00e4ftig angestiegen. Dabei m\u00fcssten die Treibhausgas-Emissionen um 7,6 Prozent pro Jahr sinken, wenn das Ziel eingehalten werden soll. Geht es weiter wie bisher, d\u00fcrfte die Welt im Mittel bis 2100 zwischen drei und vier Grad w\u00e4rmer werden. \"Erdgas ist nicht die L\u00f6sung\" Laut Experten ist besonders der steigende Einsatz von Erdgas problematisch, das oft als Br\u00fcckentechnologie ins Zeitalter der erneuerbaren Energien betrachtet wird. \"Es ist ein Irrglaube, Erdgas w\u00e4re die L\u00f6sung\", sagt Niklas H\u00f6hne vom K\u00f6lner New Climate Institute. Die globalen CO2-Emissionen - also auch die aus der Verbrennung von Erdgas - m\u00fcssten bis 2050 auf null sinken. Aber es passiere das genaue Gegenteil: Immer neue Gasfelder w\u00fcrden erschlossen, H\u00e4fen und Pipelines w\u00fcrden massiv ausgebaut. \"Wenn wir Klimaschutz ernst nehmen, m\u00fcssen all diese Investitionen \u00fcberdacht werden\", sagt H\u00f6hne, der nicht an der aktuellen Untersuchung beteiligt war. Auch die Europ\u00e4ische Umweltagentur (EEA) dr\u00e4ngt auf weitere Ma\u00dfnahmen zum Klimaschutz. Die Fortschritte in Europa reichten l\u00e4ngst nicht aus und gef\u00e4hrdeten den Wohlstand, schreibt die Beh\u00f6rde in ihrem F\u00fcnfjahresbericht. Europa m\u00fcsse etwa tun. Nicht irgendwann, sondern jetzt. Es handle sich um die \"entscheidende Herausforderung dieses Jahrhunderts.\" Vor allem mit Blick auf das Erreichen der EU-Ziele bis 2030 ist die EEA kritisch. \"Wir sollten besser darin werden, die von uns festgelegten politischen Ziele einzuhalten\", sagte EEA-Exekutivdirektor Hans Bruyninckx.  Der neue F\u00fcnfjahresbericht der EEA kommt zu einem passenden Zeitpunkt: Zum einen l\u00e4uft in diesen Tagen die Uno-Klimakonferenz in Madrid an, zum anderen hat in Br\u00fcssel gerade eine neue EU-Kommission ihre Arbeit aufgenommen, die sich verst\u00e4rkt f\u00fcr Klima und Umwelt einsetzen will. Zudem halten viele Forscher und Aktivisten 2020 f\u00fcr das entscheidende Jahr, in dem die Emissionskurven endlich deutlich sinken m\u00fcssen.", "thread": [["1.Man k\u00f6nnte Man k\u00f6nnte -statt etwa mit dem E-Auto extreme zus\u00e4tzliche Probleme zu schaffen- viel tun: - den \u00dcbergang von Diesel/Benzin zum Wasserstoff f\u00f6rdern- Atomstrom f\u00f6rdern- G\u00fcterverkehr von der Stra\u00dfe auf die Schiene verlagern."], ["2.Wirklich ein Erdgas-Problem? Es stimmt nat\u00fcrlich, dass bei der Verbrennung (und F\u00f6rderung) von Erdgas nicht gerade Einhornpupse entstehen.Aber gehen wir mal von zwei Pr\u00e4missen aus:1. Die Politik ist weiterhin weltweit nicht bereit, bei der derzeitigen Entwicklung der klimasch\u00e4dlichen Emissionen volle M\u00f6hre auf die Bremse zu treten. 2. Die ganzen Sonntagsreden \u00fcber das Ziel hin zu Power-to-X (Heat/Gas) aus \"\u00fcberfl\u00fcssigen\" Erneuerbaren Energien sind wenigstens im Kern wahr.Dieser so erzeugte Wasserstoff, kann problem auch in dann bestehenden Gaskraftwerken verbrannt werden und dee Anteil des verbrannten Erdgases sukzessive sinken."], ["3.Auf die Bev\u00f6lkerung kommt es an Politiker k\u00f6nnen Gesetze beschlie\u00dfen f\u00fcr einen starken oder gar radikalen Klimaschutz. Wenn diese aber von den W\u00e4hlerinnen und W\u00e4hlern nicht mitgetragen werden, wird es kaum etwas n\u00fctzen. Fluggastzahlen steigen derzeit weiter. Trotz sparsamere Automotoren sinkt der \u00d6lverbrauch nicht, da zunehmend schwerere Autos gekauft werden, wie z.B. SUV. Die Liste l\u00e4sst sich l\u00e4nger fortf\u00fchren. Klar k\u00f6nnten Politiker Gesetze dagegen beschlie\u00dfen, aber geht die Mehrheit der Bev\u00f6lkerung da mit? Das Verhalten der Mehrheit der W\u00e4hlerinnen und W\u00e4hler l\u00e4sst mich daran zweifeln und solange wird es wohl kaum eine echte Trendwende geben. Der latente Wunsch f\u00fcr einen starken Klimaschutz ist vielleicht bei der Mehrheit der Bev\u00f6lkerung vorhanden, aber das Handeln zeigt es aus meiner Sicht nicht und damit werden Politiker nicht gerade ermuntert sich st\u00e4rker f\u00fcr Klimaschutz einzusetzen."], ["4.410 ppm zuletzt vor Milionen von Jahren? Ich hatte mal gelesen, dass es in der Geschichte der Erde den heutigen Wert noch nie gegeben hat. Der lag h\u00f6chstens zwischen 200 und 300, was bereits \u00fcber Jahrtausende zu extrem w\u00e4rmeren Zeiten gef\u00fchrt hat..."], ["5.Absurd! Erdgas ersetzt in vielen Teilen der Welt Kohle. CO2-Emissionen  werden dadurch erheblich reduziert. Ohne diesen Energietr\u00e4ger s\u00e4\u00dfen wir im Dunklen. W\u00e4rme und warmes Wasser? G\u00e4be es nicht. Und Strom haben wir schlicht nicht genug, um alle Sektoren zu versorgen. Das wird noch Jahrzehnte dauern. So lange ist Has eine Alternative. Wir k\u00f6nnen weiter Luftschl\u00f6sser bauen. Die Realit\u00e4t sieht nun mal anders aus."], ["6.Es ist alles wirkungslos was als Ma\u00dfnahme Einzelner oder kleinerer Gruppen (EU) unternommen wird. Solange nicht alle mitmachen, f\u00fchren die Ma\u00dfnahmen in Wesentlichen nur zu Werrbewerbsverschiebungen."], ["7.Gutes Beispiel f\u00fcr Journalismusverdrossenheit Der Redakteur berichtet \u00fcber eine Klimastudie und macht den Artikel damit auf, dass das Erdgas das Problem sei. Mag ja sein, steht aber gar nicht in der Studie.Das sagt ein Herr H\u00f6hne, der mit der Studie nix zu tun hat! Das hilft der seri\u00f6sen Diskussion gar nicht,"], ["8.Privatpersonen Viele denken, das Problem zu l\u00f6sen w\u00e4re Sache der Politik. Selber fahren sie mit dem Auto 500 m zum B\u00e4cker und ins Reiseb\u00fcro, buchen Fl\u00fcge nach Florida und machen dort eine fette Karibikkreuzfahrt. Ihr habt alle den Warnschuss nicht geh\u00f6rt, und deshalb werden wir schon in naher Zukunft aussterben. Leider betrifft das auch diejenigen, die die Zeichen der Zeit erkannt haben und sich entsprechend verhalten/einschr\u00e4nken. Deshalb geh\u00f6ren solche Sachen wie fliegen, Kreuzfahrten etc. einfach verboten und der Liter Sprit sollte leider auch 5\u0080 kosten m\u00fcssen."], ["9.Endlich sagt es mal jemand Erdgas ist dreckig. Wieso gerade die Gruenen und der BUND dafuer sind ist vollkommen irre. Etwas weniger dreckig als Kohle oder Oel kann ja wohl kein Massstab sein."], ["10 Mal bitte richtig informieren , \u00dcber das Erdgas  werden gro\u00dfe Mengen an Methan freigesetzt das ebenfalls ein Treibhausgas ist wie Co2  \u0085.. !"], ["11.Im Prinzip ist es sinnlos Vermutlich haben all die Wissenschaftler recht. Aber es interessiert niemanden. Wie beschrieben werden neue Pipelines gebaut, neue Kohlekraftwerke, neue Flugh\u00e4fen, massenhaft neue Kreuzfahrtschiffe und so weiter. Und warum? Weil jeder Entscheider genug Mittel hat um den Folgen seines Handelns (noch) auszuweichen. Sei es die neue Villa etwas weiter weg vom Strand, ein neues Wohnquartier in einer anderen, noch intakten Ecke des Waldes oder eben schlichte Ignoranz. Die, die den Entscheidern folgen m\u00fcssen, weil sie n\u00e4mlich keine Mittel haben k\u00f6nnen das nicht. Und so wird das Gelaber weiter gehen und genau das Gegenteil wird passieren. Acht Milliardenfach. Wir sind auf der Zielgeraden f\u00fcr unsere Art angekommen. Und der Untergang nimmt richtig Fahrt auf. Und wir geben noch richtig Gas. Im Sinne dieses Wortes. Individuell f\u00fcr den Einzelnen schon merklich. Und Global gesehen ein Supergau, noch nie dagewesen. Eine hypertrophe Art, die ihre Lebensgrundlage vernichtet. Die dies erkennt, aber unf\u00e4hig ist zu handeln. Da hilft nur eins:Ein K\u00f6nig der Welt, ein Friedrich der Gro\u00dfe, der genau das auf der Agenda hat und dem alles radikal unterordnet. Ein Wunschtraum. Wir sind geliefert."], ["12.fossiler Brennstoff Erdgas ist ein fossiler Brennstoff wie Kohle und Erd\u00f6l. Wie kommt man auf die Idee, man k\u00f6nnte damit unser Klimaproblem l\u00f6sen?"], ["13.Hmm kein Atom, keine Kohle, kein \u00d6l und kein Erdgas... dann m\u00fcssen wir wohl alle frieren und ohne Strom leben.Die Erneuerbaren liefern zwar sch\u00f6n unregelm\u00e4\u00dfig viel Strom... aber von W\u00e4rme hat noch keiner gesprochen.Es gibt kaum gef\u00f6rderte Power to X Werke und keine Gro\u00dfspeicher f\u00fcr Strom.... zudem fehlt die Infrastruktur von wegen Smartgrid.Trotzdem will man erstmal immer mehr Windr\u00e4der und Solar wo gigantische Mengen Energie einfach verpuffen.Bezahlen soll die fehlgeleitete Politik der B\u00fcrger.Effizient w\u00e4re es wenn Strom billige w\u00e4re und alle mit Strom heizen... so k\u00f6nnten die Energietr\u00e4ger schnell zentral ersetzt werden. Da Strom jedoch in Deutschland sehr teuer ist .. wird dies keiner in Erw\u00e4gung ziehen... auch eAutos sind dann fragw\u00fcrdig."], ["14.Alternative Atomstrom Neben den erneuerbaren bleibt derzeit nur Atomkraft um die Klimaziele zu erreichen. Will aber keiner h\u00f6ren!"], ["15.Das die CO2 Emissionen bis2050 auf Null sinken ist eine naive Vorstellung. Wenn die Emissionen  in den n\u00e4chsten Jahren nicht steigen w\u00e4re das schon ein Fortschritt. mehr ist nicht zu erwarten"], ["16 Okay, wir sollen auf Erd\u00f6l verzichten, Kohle, und nun Erdgas. Kann bitte mal jemand erkl\u00e4ren, wie wir auf dem Land heizen sollen? Mit Holz etwa??"], ["17.Dieser Artikel, und was ich sonst heute morgen in der Presse gelesen habe zum Thema:Atomstrom = schlechtKohlestrom = schlechtGasstrom = schlechtVoltaik = schlecht (erhobener Zeigefinger wegen Entsorgung)Windkraft = superdupertollProblem: An jeder Ecke gibt es eine BI, die gegen die Erichtung von Anlagen in der eigenen Region ist. Also was nun???Wind"], ["18 Dann haben Sie Falsches gelesen.Vor gut 50 Millionen Jahren z.B. lag die CO2-Konzentration bei \u00fcber 1500ppm inkl. bl\u00fchender Flora und Fauna. Vor gut 500 Millionen Jahren war die Erde bei \u00fcber 7000ppm, ebenfalls vollkommen ohne Weltuntergang. Die CO2-Konzentration war schon immer schwankend, aber umso weiter man zur\u00fcck geht, desto h\u00f6her war sie tendenziell. Die vorindustrielle CO-Konzentration war die niedrigste, die dieser Planet je gesehen hat."], ["19.@#8 Sprit 5 Euro, ist klar. Someone Idee kann nur jemandem kommen, der den Bezug zur Realit\u00e4t -im weichen Sessel seiner Stadtwohnung sitzend- v\u00f6llig verloren hat. Auf dem Land f\u00e4hrt man oft mit dem Auto zum B\u00e4cker. Der ist n\u00e4mlich 5 bis 10 Kilometer weg. \u00d6PNV ist abseits der Bahnstrecken extrem eng. Da fahr ich morgens mit dem Bus zum B\u00e4cker, fein, komme halt erst Mittags heim. Ich hab diese undurchdachte, klimafaschistische Polemik so satt."], ["20 Wasserstoffantrieb ist auch schon seit Jahrzehnten in der Mache. Aber nicht besonders erfolgreich. Abgesehen davon, da\u00df der auch irgendwo herkommen mu\u00df, also Strom verbraucht.Atomstrom ist heutzutage einfach nicht konkurrenzf\u00e4hig, da die Kosten viel zu hoch sind und der Bau Jahrzehnte dauert.G\u00fcterverkehr auf die Schiene verlagern ist eine Idee. Dazu m\u00fc\u00dfte man aber in den \"freien Markt\" eingreifen, was die aktuelle Politik ungern macht."], ["21.Erdgeschichtlicher CO2 Anteil in der LUft Sie werden staunen, wie hoch der CO2-Anteil der Luft in fr\u00fcheren Zeiten war. Er lag in der Zeit von vor 250 Mio Jahren bis 50 Mio Jahren ca 60-100x h\u00f6her als heute. Und es war da nicht 100x w\u00e4rmer..."], ["22.Sie sagen es ja selbst Es ist eben doch Sache der Politik wie Sie am Ende Ihres Beitrags feststellen: \"Deshalb geh\u00f6ren solche Sachen wie fliegen, Kreuzfahrten etc. einfach verboten und der Liter Sprit sollte leider auch 5\u0080 kosten m\u00fcssen.\"Aber: Ein reines Verbot ist nicht notwendig, sondern strengere Gesetze und Grenzwerten. Daraus folgt dann der Technologiewechsel.Komplette Verbote verkraftet der gesellschaftliche Frieden nicht, auch wenn das Fehlen geeigneter Ma\u00dfnahmen zu globalen Verteilungsk\u00e4mpfen f\u00fchren wird. So ist der Mensch nunmal gestrickt. Erst die Katastrophe, dann die Einsicht."], ["23.Wer jetzt noch Erdgas verteufelt, mu\u00df ja sagen zur neuen Kernkraft Anders geht das logischerweise gar nicht. Null CO2 ist sowieso Nonsens, denn selbst wenn man ausschlie\u00dflich elektrischen Strom als Energiequelle hat, ensteht bei Stoffums\u00e4tzen der Rohstoffverarbeitung, bei chemischen Prozessen und in der Produktion massiv CO2."], ["24.Wir tun nichts Klar steigt die \u00d6lf\u00f6rderung. Wir wollen ja \u00fcber die Autobahn rasen, und zwar mit dem fetteren SUV als der Nachbar. Wir reden alle vom Klimaschutz - aber nicht mal die irrsten Exzesse bekommen wir beendet. Baut Deiche und Bew\u00e4sserungen - Klimaschutz ist dem Homo Sapiens zu hoch."], ["25.Problem Die Welt hat kein Erdgasproblem, manche haben nur ein Problem mit Russland. Andere, wie ich haben ein Problem mit Hysterigern. Zum Beispiel \"Heidelbeere 0815\", ich denke, der mag am Ende sich selber nicht."], ["26.@flauschie \"----.Flauschie heute, 07:28 Uhr9. Endlich sagt es mal jemandErdgas ist dreckig. Wieso gerade die Gruenen und der BUND dafuer sind ist vollkommen irre. Etwas weniger dreckig als Kohle oder Oel kann ja wohl kein Massstab sein.---\" Erdgas ist um einige Faktoren weniger dreckig. Und es ist eine Alternative. So schwer ist das doch nicht zu verstehen."], ["27 Das E-Auto mindert die Probleme der Verbrenner. Es klingt eher so, als ob sich hier jmd mit \"Wasserstoff-Aktien\" eingedeckt hat und nun verzweifelt feststellen mu\u00df, da\u00df das wohl die falsche Entscheidung war."], ["28.Anzahl der Menschen Und es werden mindestens noch weitere 3-4 Mrd. Menschen dazukommen. Die wollen alle Energie, Unterk\u00fcnfte, Besch\u00e4ftigung, Wohlstand und ern\u00e4hrt werden (nat\u00fcrlich nur Bio). Wenn wir das den neuen B\u00fcrgern nicht bieten, dann werden die Zahlen der UNO Sch\u00e4tzung bez\u00fcglich Bev\u00f6lkerungswachstum \u00fcbertroffen und es wird wirklich die Apokalypse. Es ist vollkommen egal was 190+ Staaten auf der Welt tun, wenn die vier Gro\u00dfen (China, Indien, USA, Ru\u00dfland) nicht mitmachen, was sie derzeit nicht tun. Z.B. wird China, immer gelobt als Vorreiter, seinen CO2 Aussto\u00df jedes Jahr erh\u00f6hen, bis 2030 mit Gl\u00fcck oder auch l\u00e4nger. Ohne ein globals Programm dass jedes Land in die Pflicht nimmt das Bev\u00f6lkerungswachstum einzud\u00e4mmen, sehe ich alle anderen Optionen als Gewissenberuhigung der reichen Nationen. Warum wird in Deutschland das Kinder kriegen gef\u00f6rdert, was ist das f\u00fcr ein Beispiel? Ein nationales Ziel f\u00fcr 20 Millionen Einwohner in Deutschland, mit gleichzeitiger Umstellung der Sozialsysteme, w\u00e4re ein Vorbild und nicht hunderte von Milliarden f\u00fcr Klimaschutz der keinerlei Auswirkungen hat, das Leben extrem verteuert und den Wohlstand reduziert. Wer soll sich das den zum Vorbild nehmen?"], ["29.Wenn erst Venezuela wieder liefert, der gr\u00f6\u00dfte \u00d6lstaat der Welt...Unsere gesunkene Nachfrage trifft auf das gr\u00f6\u00dfere Angebot und die Preise fallen und fallen. Dann k\u00f6nnen endlich weniger betuchte auf der Welt mal mit ihrem Auto einen kleinen Ausflug machen oder sich \u00fcberhaupt einen PKW leisten durch ihre Arbeit."], ["30 Tja wie werden sich die Leute die sich jetzt schon einschr\u00e4nken erst freuen wenn sie auch noch zus\u00e4tzlich Millionen an Menschen durchf\u00fcttern d\u00fcrfen die nach Umsetzung ihrer Forderungen arbeitslos zuhause sitzen weil sie sich den Weg zur Arbeit schlicht nicht mehr leisten k\u00f6nnen bzw. dieser sich nicht mehr lohnt."], ["31.Wachstum Wachstum \u00fcber alles! Das Wachstum, das Kapital und die Wirtschaft sind weiterhin das wichtigste auf der ganzen Welt. Die Wirtschaft, oder eher das Kapital ist der heimliche Beherrscher der Welt. Erst wenn die gro\u00dfen Kapitaltr\u00e4ger umdenken haben wir eine reelle Chance. Wir leben zwar in diversen Regierungsformen, doch oftmals werden Entscheidungen gegen das Volk zum Vorteil von reichen Unternehmen, Fonds, Tr\u00e4gern gemacht. Mit dem Klimawandel ist es \u00e4hnlich. Wieso werden W\u00e4lder gerodet, obwohl das schlecht ist? Ganz einfach es bringt einen h\u00f6heren Ertrag und ein gr\u00f6\u00dferes Wachstum, wenn man dort Landwirtschaft betreibt, anstelle der Forstwirtschaft. Es bringt nochmal mehr wenn man den Platz f\u00fcr andere Industriezweige nutzen kann. Die \u00d6lindustrie ist eine sehr m\u00e4chtige Industrie, die auf jeden fall noch Gewinn erwirtschaften will. Das Problem es sind oftmals nicht einzelne Personen sondern es sind zum Teil nicht gew\u00e4hlte Gruppen von ich nenne sie mal Top-Managern, die hier entscheiden. Es muss noch nichtmal sein, dass sich diese Menschen gegenseitig m\u00f6gen, oftmals sind es Konkurrenten. Konkurrenten versuchen immer den anderen auszuspielen, die Folge ist dass noch st\u00e4rker versucht wird auszubeuten Regierungen auf ihre Seite zu ziehen (Lobbyismus, Korruption, Bestechung, Erpressung). So das Problem ist, dass ist eine deutliche Vereinfachung. Die Wirtschaft ist nat\u00fcrlich nicht allein Schuld. Es gibt durchaus auch Menschen die Kapital haben und durchaus etwas gutes tun. Die Politik ist das andere Problem. Sie gibt zumindest den Rahmen vor wie etwas umgesetzt werden sollte. Wie bereits erw\u00e4hnt l\u00e4sst sich die Politik von vielen Faktoren steuern und beeinflussen. Dazu kommt noch, dass Politiker nicht unbedingt Ahnung von der Welt haben, sondern oftmals lediglich Ahnung haben die Menschen zu manipulieren, so dass diese ihn W\u00e4hlen. (Ebenfalls stark negativ vereinfacht). Nur exemplarisch an Frau Merkel hat man gesehen, dass die nur mit wenig Engagement die Klimapolitik betrieben hat. Andere Politiker leugnen sogar den Klimawandel. Es gibt dazu noch in der Bev\u00f6lkerung Skeptiker und es gibt dazu noch die realen Probleme, die von den gefundenen L\u00f6sungsansetzen ausgehen.Windkraftanlagen sind eine Bedrohung f\u00fcr V\u00f6gel und Insekten. D\u00fcrfen nicht in St\u00e4dten gebaut werden und verlieren manchmal Ihre Rotorbl\u00e4tter oder fackeln ab. Zudem erzeugen sie wie die Solarpanels nicht immer Strom. Stromspeichertechnologien gibt es bereits aber nicht f\u00fcr die Mengen an Energie die erforderlich w\u00e4ren. Elektromobilit\u00e4t ist auf den ersten Blick sch\u00f6n, nur die Ressourcen stellen hier ein Problem dar. Vor allem f\u00fcr den Akku. Die Nutzung der Kernenergie ist nat\u00fcrlich auf den ersten Blick sehr verlockend, nur auch hier gibt es die Problematik des Super-Gau und die sichere Problematik mit sehr sehr sehr lange strahlendem hochgef\u00e4hrlichen und giftigen M\u00fcll. Prinzipiell sollte die Weltgemeinschaft nicht anklagen, sondern eher Forschungsgruppen gr\u00fcnden, die aktiv an L\u00f6sungen arbeiten. Die bestehende L\u00f6sungen auf Fehler auswerten und gegebenenfalls verbessern. Das ganze muss Weltweit gef\u00f6rdert werden."], ["32 Bei Kohlekraftwerken (KKW) liegt der Mittelwert bei einem Aufwand von ca. 1,7 MegaJoule (MJ) Erzeugungsaufwand (F\u00f6rderung, Transport und Bereitstellung von Kohle/Gas zur Verbrennung im Kraftwerk) je erzeugte 1 MJ Einspeisung ins Netz. Das hei\u00dft, bis das Kraftwerk den Strom bereitstellt, f\u00e4llt pro 1 MJe an das Netz \u00fcbergebenen Strom 1,7 MJexp Erzeugungsaufw. an. Oder 1 MJ Aufwand gleich 0,588 MJe Bereitstellung.Bei Gaskraftwerken (GKW) liegt der Mittelwert bei einem Aufwand von ca. 1,3 MJ je erzeugte 1 MJ. Oder 1 MJexp Aufwand gleich 0,769 MJe Bereitstellung.MJexp = MJ expended*MJe = MJ electricity* to expend = aufwendenQuelle: Technical Report by the Joint Research Centre of the European Commission (PDF, S.115 ff)Braunkohlekraftwerke (BKKW) emittieren im Mittel ca. 1.080g CO2/kWh, Steinkohlekraftwerke (SKKW) ca. 800g CO2/kWh und Gaskraftwerke (GKW) ca. 450 - 670g CO2/kWh bei der reinen Stromerzeugung im Kraftwerk, wobei moderne Gas- und Dampfturbinenkraftwerke bis zu 330g/kWh (vor Energy exp.) schaffen (Quelle + Quelle + Quelle).In Summe emittieren die Kraftwerke bei der Stromerzeugung inkl. der Bereitstellung der Brennstoffe (Energy expended) demgem\u00e4\u00df im Mittel:BKKW: 1.836g/kWhSKKW: 1.360g/kWhGKW: 430 - 700g/kWh (Mittelwert: 565g/kWh)W\u00fcrden wir unsere KKW bis zu dem Zeitpunkt in der Zukunft, an dem wir einen ausreichend hohen Anteil EE (also klimaneutral) erreicht haben, auf moderne GKW umstellen, so lie\u00dfen sich die 22,5% Braunkohle und 12,9% Steinkohle (Quelle) Anteil an der Stromerzeugung von insgesamt 647 Terawattstunden p.a. in 2018, also 146 TWh Braunkohle (BK) und 83 TWh Steinkohle (SK) um146 TWh BK = 268 Mio. t CO2 p.a.83 TWh SK = 113 Mio. t CO2 p.a.___________________________\u2211 229 TWh = 381 Mio. t CO2 p.a.reduzieren und mit229 TWh Gas = 129 Mio. t CO2 p.a.substituieren. Im Saldo lie\u00dfen sich 252 Mio. t CO2 p.a. einsparen. Das entspricht etwa 31% des Gesamtausstosses in D von ca. 800 Mio. t p.a. in 2017 (Quelle, PDF). M.a.W., der Gesamtausstoss lie\u00dfe sich auf ca. 550 Mio. t reduzieren.W\u00fcrden alle BKKW und SKKW durch moderne Gas- und Dampfturbinenkraftwerke ersetzt, k\u00f6nnte die Einsparung sogar bei 280 Mio. t CO2 p.a. liegen."], ["33.Re: fossiler Brennstoff 1.) Weil bei seiner Verbrennung deutlich weniger kg CO2 pro kWh Energie entstehen als bei Kohle, Schwer\u00f6l, Diesel, Benzin, Butan und Propan. Es ist der niedermolekularste aller Kohlenwasserstoffe, d.h. bei keinem anderen Kohlenwasserstoff ist das Verh\u00e4ltnis Wasserstoff- zu Kohlenstoffatome so hoch wie bei Erdgas (Methan).2.) Weil es nicht CO2-intensiv in der Raffinerie hergestellt wird, sondern nur entschwefelt und getrocknet werden muss.3.) Weil der vor\u00fcbergehende Gebrauch von Erdgas auch den sp\u00e4teren Gebrauch von Methan aus Windenergie und Bio-Abf\u00e4llen unterst\u00fctzt, denn die Kraftwerke, Motoren, Pipelines und Speicher sind dieselben.Wir alle haben es \u00fcbrigens nicht so gern wenn jemand zu bequem ist sich selber zu informieren und stattdessen in barschem Tonfall von anderen verlangt, kostenlos diese Arbeit zu \u00fcbernehmen und ihm alles vorzukauen."], ["34 Die Menschen werden weiter machen wie bisher. Verbote wollen sie nicht, Verantwortung f\u00fcr ihr Tun \u00fcbernehmen sie nicht. Es wird geleugnet,  relativiert  oder resigniert.  Ich habe resigniert.  Ich versuche meinen CO2 Abdruck so niedrig wie m\u00f6glich zu halten aber glaube nicht mehr daran,  dass der Klimawandel aufgehalten werden kann."], ["35.CO2 Gehalt in der Erdgeschichte Der CO2 Gehalt in der Erdgeschichte l\u00e4sst sich nur schwer bestimmen. Abgesch\u00e4tzt wird \u00fcber die Atem\u00f6ffnungen fossiler Bl\u00e4tter.Je weniger Atem\u00f6ffnungen, um so mehr CO2. In der fr\u00fchen Trias vor 250 Millionen geht man von einem CO2 Gehalt von 2000 ppm aus. In den tropischen Regionen gab es nasse W\u00fcsten. Trotz Regen war aufgrund der hohen Temperaturen kein Leben mehr m\u00f6glich. Wer sich f\u00fcr Erdgeschichte interessiert sollte kein Buch in die Hand nehmen das \u00e4lter ist als 2010. Auf Grund verfeinerter Messtechnik ist das Wissen in den letzten 20 Jahren explodiert."], ["36.Der Kampf gegen den Klimawandel ist sinnlos da der Klimawandel wie schon immer in der Vergangenheit nat\u00fcrliche Ursachen hat (Sonnenaktivit\u00e4t, kosmische Strahlung, Erdmagnetfeld, Milankovi\u0107-Zyklen, Erdbahnparameter wie Neigung der Erdachse und Pr\u00e4zession, Meeresstr\u00f6mungen wie z.B. Atlantische Multidekaden-Oszillation, etc.).Seit dem Ende der kleinen Eiszeit sind die Temperaturen um ca. 1\u00b0C gestiegen. Was jedoch immer verschwiegen wird ist die Tatsache, dass auch die Sonnenaktivit\u00e4t seit der kleinen Eiszeit von einem Jahrtausendminimum (1450) auf den h\u00f6chsten Stand seit 7000 Jahren gestiegen ist (2003).https://www.mpg.de/11569894/original-1508155521.gifhttps://www.zamg.ac.at/cms/de/images/klima/bild_ip-klimawandel/klimasystem/antriebe/2-2-5_1_solarkonstantehttps://berliner-wetterkarte.de/Beilagen/2013/SO 01-13 Klimawandel Europa.pdf"], ["37.Das Geheimnis der Wolken Die beiden Klimaforscher Henrik Svensmark und Nir Shaviv haben den Einfluss der kosmischen Strahlung auf das Klima der Erde erforscht.Was sie herausgefunden haben und mit welchen Schwierigkeiten sie zu k\u00e4mpfen hatten kann man in dieser sehr interessanten ARTE Doku sehen:\u0084Das Geheimnis der Wolken (Ganze Doku) - Klimawandel durch Sonne, kosmische Strahlung & Wolkenbildung\u0093https://www.youtube.com/watch?v=WSmyZDjFqOw"], ["38.Alternative? Was wenn nicht Erdgas ist als Energietr\u00e4ger derma\u00dfen leicht regelbar, um erneuerbare Energieerzeugung wie Wind und Sonne \u00fcberhaupt halbwegs nutzbar zu machen?Ohne Dauerhafte und Stabile Stromversorgung bricht eine Zivilisation binnen 96 Stunden zusammen, ohne das \u00fcbertreiben zu wollen (anschaulich beschrieben im Roman \"Blackout\").Vielleicht doch Wasserstoff trotz der hohen Verluste? Sonne gibt's im \u00dcberfluss, egal ob dann 80% fl\u00f6ten gehen."], ["39 >\"Es ist ein Irrglaube, Erdgas w\u00e4re die L\u00f6sung\", sagt Niklas H\u00f6hne vom K\u00f6lner New Climate Institute.<Glaubt niemand, der sich ein bi\u00dfchen auskennt. Hat auch nie jemand geglaubt. Wollen nur alle glauben, ist halt bequem. Irgendwer mu\u00df das tolle Fracking-Gas auch kaufen, denn wehe den Amerikanern, das sollte nicht mehr der Fall sein. Deren Fossilindustrie wird ohnehin die 2020er so nicht \u00fcberleben.Das ist dieser politische Spruch von der Br\u00fcckentechnologie. Schon Frau Merkel konnte nicht sagen, wohin denn die Br\u00fccke eigentlich f\u00fchren soll. Wir weigern uns halt immer noch krampfhaft, aus den Fakten auch mal Schlu\u00dffolgerungen zu ziehen, die korrekt sind."], ["40.Bei Erdgas wird zudem oft vergessen, dass bei der F\u00f6rderung und dem Transport von Erdgas immer ein kleiner Teil in die Atmosph\u00e4re entweicht. Erdgas ist chemisch gesehen Methan (das gilt \u00fcbrigens auch f\u00fcr Biogas) und Methan ist ein 28 mal st\u00e4rkeres Treibhausgas als CO2."], ["41.mehr oder weniger mal wieder verstecktes russlandbashing, denn wenn man in diese richtung denkt ,sollte man LNG erst recht verteufeln...."], ["42 Dann h\u00e4tten Sie mal nachlesen k\u00f6nnen. Im Ordovizium z. B., also vor etwa 485-440 Millionen Jahren, lag der Wert irgendwo zwischen 2.500 und 4.500 ppm CO2. Sehr viel h\u00f6her als heute. Trotzdem war die Erde nicht durchgehend eisfrei, obwohl ~2\u00b0C w\u00e4rmer.Nur falls das jemand anf\u00fchren sollte, um mal wieder zu \"beweisen\", da\u00df es keinen Klimawandel gibt: der damalige Planet hatte auch deutlich weniger Sauerstoff in der Atmosph\u00e4re, einen Superkontinent und eine schw\u00e4chere Sonne als wir heute. Klima ist eben auch immer ein bi\u00dfchen mehr als nur CO2-Gehalt ;-)"], ["43.Last uns sparen bis zum bitteren Ende China erreicht seinen CO2-Peak schon 2030. Lasst sie weiter den CO2-Aussto\u00df steigern, irgendwann, wenn es keine deutsche Industrie mehr gibt, steigt der Aussto\u00df nicht weiter."], ["44.Bestimmt Selbst wenn jetzt alle ja sagen zur Atomenergie haben wir dann in 40 Jahren ein paar. Solange dauert das, kann man bei den Neubauten der Nachbarn sehen.wenn die dann zuverl\u00e4ssigen megateuren Strom f\u00fcr 20 cent die kWh liefern ist die Erde leider schon gekocht."], ["45 \u00d6hmmmm...jein.Die gr\u00f6\u00dfte Sauerei an dieser Stelle ist Gas-Fracking. Also das leckere Fl\u00fcssiggas, da\u00df die Amis unbedingt an Europa verscheuern m\u00f6chten, weil russisches Gas ja kommunistisch ist - oder so. Konventionelles Erdgas sieht da deutlich besser aus."], ["46.Klimawandel wie auch immer der Klimawandel sich gestalten wird, eines ist mir klar, die Politik als Erf\u00fcllungsgehilfe der Konzerne, wird dieses Problem nicht l\u00f6sen. Wir setzen E Mobilit\u00e4t und in L\u00e4ndern in denen die dazu ben\u00f6tigten Rohstoffe abgebaut werden, wird die Natur radikal vernichtet. Es gibt unz\u00e4hlige Beispiele daf\u00fcr, das sich das Klima bitte an den uns\u00e4glichen Marktgesetzen anzupassen hat."], ["47 Auf dem Land. Nicht in der Arktis. Ich habe quasi immer l\u00e4ndlich gewohnt und der B\u00e4cker war niemals f\u00fcnf Kilometer weg. Die kann man \u00fcbrigens auch easy in einem Viertelst\u00fcndchen mit dem Rad zur\u00fccklegen.Und dann gleich wieder Klimafschismus. F\u00fcr Sie kostet der Sprit dann 6,50. Weil Sie es sind."], ["48.Verstehe Sie wollen sagen, wir m\u00fcssen uns gar keine Sorgen machen. Wir sind alle gerettet, danke !Jetzt m\u00fcssen wir nur die Thermometer wegwerfen, die messen dass es st\u00e4ndig w\u00e4rmer wird."], ["49 Erg\u00e4nzend zu den Berechnungen in meinem vorangegangenen Beitrag sei noch angemerkt, dass Kohle nicht nur sehr viel mehr CO2 je kWh ausst\u00f6sst, sondern auch sonst sehr umwelt- und gesundheitsgef\u00e4hrdend verbrennt.Bei der Verbrennung von Kohle entsteht sehr viel Wasserdampf (Treibhaus-Effekt!) und andere Gase wie Schwefeldioxid (saurer Regen), zudem werden umwelt- und gesundheitssch\u00e4dliche Schadstoffe wie Flugasche, Feinstaub und Schwermetalle emittiert. Die bei der Verbrennung von Kohle entstehende Asche enth\u00e4lt erh\u00f6hte Konzentrationen von Schwermetallen wie z. B. Arsen und Quecksilber, aber auch der radioaktiven Elemente Uran und Thorium.Zus\u00e4tzlich zu dem in Kraftwerken und Industrieanlagen direkt emittierten CO2 kann durch ungewollte Kohlebr\u00e4nde in Bergwerken weitere hohe Mengen CO2 freigesetzt werden (siehe China, USA).Erdgas verbrennt wesentlich sauberer. Allerdings kommt es auf die F\u00f6rderung an. Die F\u00f6rderung von Schiefergas (Fracking) f\u00fchrt zu tlw. hohen Gasverlusten, wobei die Klimabilanz schnell deutlich schlechter ausf\u00e4llt, da der hohe Methananteil im unverbrannten Gas ein hochwirksames Klimagas ist, dessen Klimawirksamkeit 28x h\u00f6her ist, als die von CO2."], ["50.Wirtschaftswachstum! Nat\u00fcrlich steigt unsere Energieverbrauch stetig an, denn auch unser Konsum steigt stetig an.Wirtschaftswachstum bedeutet, da\u00df wir genau diesen Teil mehr konsumieren als im Vorjahr und dieser Mehrkonsum ben\u00f6tigt mehr Energie. Bei einem Wachstum von 2% verbrauchen wir also auch 2%  mehr Energie, und die kommt eben nicht aus Wasser, Wind- und Sonnen-Energie sondern aus mehr Kohle oder Gas, da wir ja so intelligent waren gleichzeitig die Atomkraft abzuwickeln.Wer wirklich etwas bewirken will, der mu\u00df den Konsum einschr\u00e4nken und endlich aufh\u00f6ren dem Wirtschaftswachstum hinterherzurennen."], ["51 Was Sie schreiben ist eine Zustandsbeschreibung der Gegenwart. Wir k\u00f6nnen aber unsere Stromproduktion immens steigern. PV ist bei weitem nicht so weit ausgebaut, wie es selbst im dunklen Deutschland m\u00f6glich w\u00e4re. Viele kleine Wasserkraftwerke (z.B. alte M\u00fchlen) wurden stillgelegt um den Atomstrom zu f\u00f6rdern. Man braucht vlt nicht mal den Wind.Was wir brauchen sind Akkus, Akkus, Akkus. Die Gewinnung der Rohstoffe mag in einigen Regionen problematisch sein, aber Kohle und \u00d6l ist weit schlimmer und die einmal gewonnenen Rohstoffe gehen bei einer Recyclingquote von 96 Prozent (nach 20 Jahren) fast nie mehr verloren.Sogar elektrische Flugzeuge werden bereits getestet. Das w\u00e4re n\u00e4mlich der einzige Einsatzzweck f\u00fcr LNG, den ich mir noch vorstellen kann, in der Hauptsache wg dem Ru\u00df, den Kerosin in die obere Atmosph\u00e4re einbringt.Parallel sollte man sich Gedanken machen, ob man das Stromnetz nicht komplett auf Gleichspannung umstellen kann um die D\u00e4mpfungsverluste und all die Effekte um phasenverschobene Scheinleistungen zu vermeiden. Aus dem Bauch heraus w\u00fcrde ich meinen, da\u00df man glatt 10% Energie spart. Westinghaus hat den Stromkrieg gegen Edison nur gewonnen, weil es zum Spannungswandel nur den Trafo gab, wir haben aber heute ganz andere M\u00f6glichkeiten."], ["52.Was tun Deutschlands Printmedien zur weltrettung W\u00e4hrend die ehemaligen Leitmedien ihre Rolle als neutrale Berichterstatter (Fakten Fakten - sagen was ist) l\u00e4ngst aufgegeben haben zu Gunsten eines Gesinnungsjournalismus und t\u00e4glich und fast im Stunden-Rhythmus mit neuen Vorschl\u00e4gen aufwarten, wie wir Deutschen die Welt retten k\u00f6nnen, sollen, m\u00fcssen - ist die Frage doch gestattet, was tun denn eigentlich die Journalisten und ihre Verlage f\u00fcr die sie arbeiten, um das Klima zu retten? Das naheliegende w\u00e4re zweifellos die sofortige Einstellung der Printausgaben! In Zeiten der Digitalisierung ist es ein Nogo und Anachronismus klimafreundliche B\u00e4ume zu f\u00e4llen um daraus Zeitungen zu machen, die den Lesern mit erhobenem Zeigefinger erkl\u00e4ren, dass B\u00e4ume ganz wichtig f\u00fcr unser \u00d6ko-System sind, vor allem in Hinblick auf CO2 Reduktion und man B\u00e4ume nicht f\u00e4llen sollte! Dazu kommt die CO2 Bilanz der Papierjndustrie die aus B\u00e4umen das Papier macht und schlie\u00dflich die CO2 Bilanzen der Druckereien! H\u00f6rt und liest man nichts von? Dann kommt noch der Transport zu den Abbonenten, wo besonders auf dem Land ein Zusteller wegen einem einzigen Leser unter Umst\u00e4nden eine beachtliche Strecke fahren muss! Die Verlage haben ja gerade vorige woche dazu noch Subventionen vom Staat in dreistelliger Millionenh\u00f6he erbetteln wollen, was Gottseidank auf Zweistellen (ich glaube 20 oder 40 Millionen) reduziert wurde- von unseren Steuergeldern! Stattdessen schreibt man aus der selbstgew\u00e4hlten Rolle des Bessermenschen-Journalisten heraus, dem Rest der Menschheit vor was sie zu tun oder zu lassen haben, um das Weltklima zu retten! (ZB Dieselfahren b\u00f6se - Elektrospielzeugauto fahren gut usw) Selbstreflexion und Selbstkritik und etwas mehr Bescheidenheit w\u00e4hren da meiner Meinung nach angebracht! Und schreibt bitte endlich einmal in gro\u00dfen Buchstaben, dass Deutschlands Anteil am weltweiten CO2 Aufkommen l\u00e4cherliche 0,000471% betr\u00e4gt. Das w\u00fcrde eurer Reputation sicherlich gut tun!"], ["53 1.Damals war die Welt auch eisfrei. Warm. Und menschenfrei. Wir reden gar nicht von Weltunterg\u00e4ngen, nur zur Information. Das ist wieder typisch menschliches Aufblasen. So wichtig sind wir nun auch nicht.2.Die \"vorindustriellen Werte\", die so niedrig gewesen sein sollen, waren vor 800.000 Jahren in der letzten Eiszeit. Um 1830 lagen wir bei etwa 285 ppm und eindeutig nicht beim \"niedrigsten Wert, den der Planet je gesehen hat\"."], ["54 Ok, ich erkl\u00e4rs mal f\u00fcr Leute auf dem Land :)Holz ist erneuerbare Energie, also bis auf den Feinstaub und das NOx ganz gut. Es ist aber nur \"neutral\" und kostet regelm\u00e4\u00dfig Geld f\u00fcr den Schornsteinfeger.Ansonsten gibt es W\u00e4rmespeicher (ein gro\u00dfer Hei\u00dfwassertank) den man mit Fotothermie aufheizen kann. Noch billiger geht es per Photovoltaik, die man sich auf dem Land, mit Eigenheim, leicht zulegen kann. Mit dem Strom betreibt man dann eine W\u00e4rmepumpe.Das ist die derzeit billigste Variante und zudem umweltfreundlich."], ["55.Es kommt noch doller Das im auftauenden Permafrost gebundene Methan wird langsam frei und wird die durchschnittliche Temperatur nochmals erh\u00f6hen - und zwar deutlich. Au\u00dferdem ist zu fragen, wieviel Jahre vergehen, bis emmissioniertes CO 2 die uns mittlerweile bekannten Symtome in den oberen Luftschichten hervorrufen? W\u00e4re neben Reduktion der CO 2 Emmissionen nicht auch eine Herausfilterung von CO 2 aus der Au\u00dfenluft dringend erforderlich?"], ["56 Beim Abbau von Kohle werden auch gro\u00dfe Mengen von Methan freigesetzt. Das ist das Gas, welches zu Explosionen im Bergbau f\u00fchrt, auch Grubengas genannt. Das Volumen des Grubengasausstritts in der Bundesrepublik pro Jahr wird auf rund 1,5 Milliarden m\u00b3 gesch\u00e4tzt. Bei einigen Zechen wird das Methan aufgefangen und in Kraftwerken genutzt."], ["57 Ich empfehle, den Wandel des Klimas und die \u00c4nderungen der Durchschnittstemperaturen in Relation zur jeweiligen Zeitspanne zu setzen. Erst das macht Ausnahmeerscheinungen augenf\u00e4llig. https://upload.wikimedia.org/wikiped...mps_G2.svg.png https://de.wikipedia.org/wiki/Datei:...-Vergleich.png Quellen der Graphiken: Wikipedia: Klimageschichte Wikipedia: Klimawandel"], ["58.\u00dcbergangsenergie Erdgas emittiert weniger CO2 als bei gleicher Energieausbeute z.B. Kohle oder Erd\u00f6l. F\u00fcr einen \u00dcbergang ist diese Nutzung daher sinnvoll und eben kein Problem, sonder verschafft der Menscheit wertvolle Zeit. Die Herausforderung ist, den Energiehunger der Menscheit nicht fossil zu stillen. Nebenbei bemerkt, sollten Laut der Studie Global 2000 die Erd\u00f6lvorr\u00e4te ja schon v\u00f6llig aufgebraucht sein. Anscheinend kann man den Wissenschaftlern auch nicht mehr so ganz trauen. Die deutsche Politk beklckert sich da aucht nicht mit Ruhm. Wir bezahlen Windm\u00fcller damit sie keinen Strom produzieren oder das Ausland, damit es uns Strom abnimmt, statt z.B.mit siedem Strom \u00d6l- und Gas beim heizen zu ersetzen. Nein, wir sind so bescheuert, dass wir nochmals Geld in die Hand nehmen, um Scheichs oder Putin ihre Fossilen Brennstoffe abzukaufen."], ["59.Gesetz von Angebot und Nachfrage Wenn wir weniger \u00d6l oder Erdgas verbrauchen, d. h. die Nachfrage sinkt, wird automatisch auch der Preis sinken (Gestz von Angebot und Nachfrage). Dies wiederum erm\u00f6glich es \u00e4rmeren L\u00e4ndern, mehr davon zu kaufen. Nur wenn das selbstauferlegte Ver bot des Verbrauchs von fossilen Brennstoffen dazu f\u00fchrt, dass das Zeug tats\u00e4chlich in der Erde bleibt, w\u00e4re dem Klima geholfen. Letzteres k\u00e4me aber einer totalen Enteignung der Erd\u00f6l und Erdgas f\u00f6rdernden L\u00e4ndern gleich, \u00fcber die daurch entstehenden globalen Verwerfungen schweigen die Klimaaktivisten."], ["60 Weil Erdgas je nach Art der Verwendung 30 bis 50% weniger CO2, aber auch keine anderen Schadstoffe wie Ru\u00df und Schwefelverbindungen emittiert. Zudem sind Gaskraftwerke viel besser regelbar und passen deshalb besser zu den EE-Kraftwerken wie PV und Windkraft."], ["61 Hallo tinnytim, ich gehe davon aus, dass Sie \"problemlos\" schreiben wollten. Leider stimmt dies nicht. Wasserstoff hat eine andere Flamme als Methan (woraus das Erdgas zu ca. 90% besteht). Die Flamme w\u00fcrde l\u00e4nger werden und dadurch die Brennkammern von Gasturbinen zerst\u00f6ren. Eine Umr\u00fcstung auf H2 ist nur mit den wenigsten Turbinen zu machen.Au\u00dferdem muss erstmal ein \"\u00dcberschuss\" an regenerativen Strom erzeugt erden, um mit der Wasserstoffproduktion zu beginnen. Aktuelle Werte der Stromerzeugung k\u00f6nnen hier aufgerufen werden:https://www.agora-energiewende.de/service/agorameter/chart/power_generation/27.11.2019/04.12.2019/"], ["62 Dann wird die Welt kein \u00d6l mehr wollen.Die Energiewende ist angesto\u00dfen. und billig. Der Umstieg von \u00d6l zu Strom ist vergleichbar mit der Umstellung von der Dampfkraft auf \u00d6l. Manche Eisenbahner h\u00e4ngen auch heute noch der Dampfkraft nach, aber eine bedeutende Rolle spielt das nicht mehr."], ["63.Kleiner Realit\u00e4tscheck 1. Die Preise f\u00fcr \u00d6l d\u00fcmpeln seit geraumer Zeit zwischen 50 und manchmal 70 M\u00e4usen so dahin.Die Preise \"fallen und fallen nicht.2.Die weltweite \u00d6lnachfrage ist geringer als erwartet\", weil die Weltwirtschaft vor sich hind\u00fcmpelt. Die d\u00fcmpelt vor sich hin, weil Energie zu teuer ist.Dieses \"zu teuer\" wird aber gerne als \"niedriger \u00d6lpreis\" verk\u00fcndet heutzutage. Komischerweise machen aber alle gro\u00dfen Fracker in den USA massive Verluste. Denn f\u00fcr die ist der Preis zu niedrig. F\u00fcr die Weltwirtschaft ist er anscheinend immer noch zu hoch.An dieser Situation wird sich exakt nichts \u00e4ndern.Kleiner Erkl\u00e4rb\u00e4r:https://www.kassandra21.de/2015/10/25/rote-koeniginnen-und-nackte-kaiser/3.Venezuela ist nicht \"der gr\u00f6\u00dfte \u00d6lstaat der Welt\". Auch das ist eine schwachsinnige Worth\u00fclse, die von \u00d6konomen beim WSJ und sonstwo gerne rausgehauen wird, die aber mit den geologischen Realit\u00e4ten nichts zu tun hat.Venezuela hatte gutes \u00d6l in den 50ern. Das ist l\u00e4ngst weg. Die Pl\u00f6rre, die da jetzt gef\u00f6rdert wird, ist so schwer und schwefelhaltig (sour crude), da\u00df man sie au\u00dferhalb des Landes raffinieren mu\u00df. Teuer und zeitaufwendig.Was sonst noch da rumliegt sind Steine. Es gibt Ablagerungen wie die Green-River-Formation in den USA, die sehen genauso aus. Es sind Steine!Die kann man wegbaggern und -sprengen, dann kann man sie unter Druck kochen und am Ende kommt so was raus wie kanadischer Teersand. Kann man machen, kostet halt nur ein paar Flugzeugladungen Geld pro Tonne und vor allem verbraucht es bei Weitem mehr Enrgie, als dann im \"\u00d6l\" drin ist.Bei Teersand liegt dieses Verh\u00e4ltnis \u00fcbrigens im besten Falle bei 5:1. Man nennt das EROI, aber wir wollen nciht zu sehr in die Einzelheiten gehen.Das wird die USA nat\u00fcrlich nicht dran hindern, notfalls mit Steinen im Tank weiterfahren zu wollen. Es wird halt nur nichts bringen."], ["64.Nat\u00fcrlich ist Erdgas nicht die L\u00f6sung Energieeinsparung, Energievermeidung, erneuerbare Energien sind besser, aber Kohle ist schlechter. Solange aber die Politik immer noch unzureichend Weg 1 f\u00e4hrt und immer noch Kohle eingesetzt wird, ist Erdgas positiv. Aber auch hier gibt es Unterschiede bis hin zu Fracking (sehr negativ). Insofern muss man es schon differenzierter betrachten. Dennoch ist es gut, wenn darauf hingewiesen wird, dass Erdgas nicht die L\u00f6sung ist. D\u00fcrfte jeder wissen, wird aber oft so getan als w\u00e4re es dennoch so."], ["65 Das ist leider komplett falsch.Die \"g\u00e4ngige\" und falsche Bilanzh\u00fclle wird bisher um das Kraftwerk selbst gezogen. Erweitert man diese Bilanzh\u00fclle und schlie\u00dft die Brennstoffgewinnung, Aufbereitung und Transport mit ein, ergibt sich ein anderes Bild. Bei der Erdgasf\u00f6rderung z.B. wird durch Leckagen Methann freigesetzt, welches 100x Klimasch\u00e4dlicher ist als CO2. Zur Aufbereitung des Gases wird zum Trockenen und Entschwefeln erhebliche Energie aufgewendet. Zum Transport wird das Gas verdichtet und muss durch Leitungen gepresst werden. Auch dies kostet viel Energie. Dabei treten wieder Leckagen auf, die Methan freisetzen.Im Endeffekt ist ein Gaskraftwerk nur wenig \"klimafreundlicher\" als ein Kohlekraftwerk, wenn \u00fcberhaupt."], ["66.Folgende Frage stellt sich nunmehr ? Wenn Erdgas auch nicht optimal ist - womit soll dann - bittsch\u00f6n - geheizt werden ? \u00d6lheizungen werden ja bekanntlich verboten, verbleiben nur noch Pellets, die wohl kaum Erdgas im gro\u00dfen Stil ersetzen k\u00f6nnen."], ["67 Sie glauben doch aber nicht etwa, dass Atomstrom klimaneutral ist?Zudem sind die weltweit bekannten Uranerzvorkommen bereits bei der jetzigen Nutzungsintensit\u00e4t von Atomstrom sp\u00e4testens 2070 restlos ausgebeutet. Sie k\u00f6nnen Sich also leicht ausrechnen, im wie weit sich diese Zeitspanne verk\u00fcrzt, wenn Atomstrom intensiver genutzt werden soll, als es jetzt der Fall ist. Die dann in den n\u00e4chsten Jahren zu bauenden AKWs sind dann bereits nach 20 oder 30 Jahren der Nutzung nicht mehr benutzbar, mangels Rohstoffen. Und dann k\u00f6nnen Sie mal \u00fcberlegen, wohin mit dem ganzen verstrahlten M\u00fcll. Und dar\u00fcber, wie \"klimaneutral\" so ein verstrahltes AKW wieder zur\u00fcckgebaut werden kann und welchen Aufwand es nach sich zieht, den dabei entstehenden Atomm\u00fcll \u00fcber Generationen sicher zu lagern.Im Atomstrom steckt einer der gr\u00f6\u00dften CO2-L\u00fcgen, der Geschichte der Energieerzeugung."], ["68 Rein statistisch werden Produkte mit etwa dem 4,4-fachen an CO2 erzeugt, wie in Deutschland, also im Schnitt mit 1.072 t CO2 je 1 Mio. Dollar BIP in China verglichen mit 246 t CO2 je 1 Mio. Dollar BIP in Deutschland.In ein paar Jahren wird es Klima-Sanktionen geben oder Produkte aus L\u00e4ndern mit einem miesen CO2-Fussabdruck werden Klima-bezollt. Bis 2030 sind es noch reichlich 10 Jahre. Wenn China bis dahin seine Gesamt-CO2-Emissionen weiterhin ansteigen l\u00e4sst, kommen die schneller auf die rote Liste, als Trump \"Trade-Deal\" sagen kann.An das Bev\u00f6lkerungswachstums-Problem mag irgendwie keiner ran. Auch wenn selbst Franziskus schon mal hat verlauten lassen, die Menschen sollen sich bitte nicht weiter wie die Karnickel vermehren."], ["69 Es war vor 250 Mill. Jahren an der Perm-Trias-Grenze 10 bis 12\u00b0C w\u00e4rmer und 95% der Meereslebewesen und 75% der Landlebewesen sind daraufhin beim gr\u00f6\u00dften Massenaussterben der Erdgeschichte ausgestorben. Und jetzt wird mehr CO2 in k\u00fcrzerer Zeit emittiert als damals."], ["70 N\u00f6, die Bev\u00f6lkerungsexplosion ist abgesagt. Die weltweite Geburtenrate ist von 5 auf 2,4 Geburten pro Frau gesunken."], ["71 \"Unsere\" Nachfrage nach Erd\u00f6l ist nicht gesunken, sondern gestiegen."], ["72.Heizung F\u00fcr die Stromerzeugung sollte man so schnell wie m\u00f6glich auch auf Erdgas verzichten. Erdgas ist ja nicht klimaneutral, aber es erzeugt weniger CO2 als Kohle. Allerdings kann man doch nicht ganz auf Erdgas verzichten! Man ben\u00f6tigt dies im Winter (Heizung)."], ["73 Weil es blanker Unsinn ist.https://www.focus.de/wissen/klima/tid-13427/atomkraft-die-co2-luege_aid_372528.htmlhttps://www.energyagency.at/aktuelles-presse/news/detail-archiv/artikel/atomkraft-weder-klimafreundlich-noch-wirtschaftlich.html?no_cache=1."], ["74 Danke f\u00fcr die genaue Berechnung. Das wollte ich auch immer schon mal machen, weil man diese Zahlen so nirgends findet."], ["75 Das w\u00e4re aber relativ klimaneutral."], ["76.Wunschdenken Es wird gekauft, was billig ist. Aktuell ist es Kohle, sollte \u00d6l billiger werden - und das wird es, FALLS die gr\u00f6\u00dften \u00d6lverbraucher alle dem \u00d6l entsagen sollten - wird halt \u00d6l gekauft. Ganz normales Marktverhalten, sinkt die Nachfrage, sinkt der Preis. Glauben Sie, die OPEC l\u00e4sst sich beeindrucken und das \u00d6l im Boden? Selbst Norwegen baut die F\u00f6rderung weiter aus.Reines Wunschdenken."], ["77 Ich habe kein Problem mit \"Hysterigern\".Ich wei\u00df n\u00e4mlich nicht nicht einmal, was das ist; ein \"Hysteriger\"."], ["78.Angabe 1) Naja, aber das hatten wir doch schonmal, vor ein paar 100 Jahren.Da wurde fast ausschlie\u00dflich mit Holz geheizt was zu einem R\u00fcckgang der W\u00e4lder gef\u00fchrt hat. Wenn Sie da wieder hin wollen, reicht das Holz gar nicht aus f\u00fcr die aktuelle Menge an Menschen.2) Sie vergessen die Jahreszeiten. Gerade im Winterhalbjahr bekommt Ihre Solarthermieanlage und PV Anlage mit W\u00e4rmepumpe ein Problem."], ["79 Nein, das klingt eher als ob jemand den gesunden Gedanken hat dass es DIE Energiequelle nicht gibt - egal wie sehr andere Elektroantrieb predigen. Einfach gesagt:Elektro-Autos sind sicher geeignet als kleine Stadtfahrzeuge. Reichweite rund 200 Kilometer reichen dann, die Autos k\u00f6nnen klein bleiben und haben daf\u00fcr allen Komfort.F\u00fcr Langstrecke und gerne auch Lastentransport nimmt man dann Wasserstoff. Wasserstoff der mit geringem Aufwand 'sprittauglich' gemacht werden kann f\u00e4llt bei vielen Produktionsprozessen als Abfallprodukt an.Diesel und fossile Brennstoffe ....ja werden sicherlich auch noch eine Weile ihre Verwendung finden in Gegenden wo man eine alternative Infrastruktur nicht oder nur extrem aufw\u00e4ndig gebaut bekommt. Es gibt nicht DAS Transportmittel und DIE Energiequelle. Das vergessen die meisten Menschen die 'Elektro' als neue Religion gefunden haben leider oft. Das passende Werkzeug f\u00fcr den jeweiligen Job. Habe ich fr\u00fcher mal gelernt - in der Zeit vor dem Internet, in der Zeit als wir geglaubt haben  der einzige Glaubenkrieg der es wert ist gefochten zu werden ist der zwischen emacs und vi !"], ["80.Bitte nicht durchdrehen! Wie nach jeder Negativschlagzeile melden sich sofort die Klimahysteriker und prophezeien den sicheren Untergang. Die Welt wird aber nicht untergehen, zum einen, weil die Menschheit sich auch an 2 Grad weltweite Erw\u00e4rmung anzupassen wei\u00df und zum zweiten, weil Technologien zur Verf\u00fcgung stehen werden, den weiteren Temperaturanstieg aufzuhalten. Wenn der Druck gro\u00df genug ist, wird man beginnen, CO2 aus der Atmosph\u00e4re herauszufiltern. Dies ist zwar schweineteuer, aber machbar und letzten Endes wird  es gar keine Alternative dazu geben."], ["81.H\u00e4\u00e4\u00e4? Als wenn der Benzinpreis das wirkliche Kostenproblem beim Autofahren w\u00e4re. Klar. Wir bekommen von Esso oder anderen Spritkonzernen das Auto als Dreingabe mit dazu, wenn wir ein exklusives Tank-Abo bei ihnen abschlie\u00dfen. Und ein Auto sollte von daher auch in den Harzt-IV-S\u00e4tzen als elementares Grundbed\u00fcrfnis mit eingespeist werden. Und zwar f\u00fcr jedes erwachsene Haushaltsmitglied je ein Auto.Achja:Und billigerer Sprit macht nat\u00fcrlich auch weniger CO2-Aussto\u00df, als w\u00e4re er teurer.Oder etwa nicht?"], ["82.Fliegen verbieten l\u00f6st alle Probleme? Wenn ich das hier lese - Fliegen und Kreuzfahrten verbieten - Auto nur teurer machen - ist nicht jedem langsam klar dass wenn jemand sowas sagt das ganz klar ein Pendler ist der nicht gerne verreist? Ich bin kein Kreuzfahrer, kein Pendler also will ich Auto verbieten und Kurzstreckenfl\u00fcge - Langstrecke f\u00fcr Urlauber billiger machen. So kommen wir nie zusammen - jeder denkt an sich selbst und findet die L\u00f6sung f\u00fcr alle nach seinen pers\u00f6nlichen Pr\u00e4ferenzen.Energie aus nachwachsenden Rohstoffen NICHT besteuern (Ethanol, synthetische aus der Luft gewonnene Treibstoffe) UND alles aus Erd\u00f6l, Gas, etc. besteuern schl\u00e4gt niemand vor, nein nein, verbieten verbieten verbieten...Ein Flugzeug kann ohne effektive CO2 Emissionen fliegen - ich zahle f\u00fcr mein Ticket dann das Doppelte, der Pendler f\u00fcr seinen Sprit auch und die Erde ist gerettet. Wer konventionellen Sprit einsetzt zahlt das 5-10 fache und gut ist.Wenn der CO2-Preis zu zahlen w\u00e4re w\u00fcrde jeder f\u00fcr sich pers\u00f6nlich entscheiden auf was er verzichtet - Fleisch, Auto, Flug, Kreuzfahrt, Plastik, neues Handy, neue Klamotten alles halbe Jahr, etc. und jeder m\u00fcsste verzichten wo der Geldbeutel aufh\u00f6rt. Tut allen weh - wie es ein guter Kompromiss machen muss wenn es um Verzicht geht - und wird deshalb nicht mehrheitsf\u00e4hig sein. Also sterben wir halt aus, das ist bequemer, da muss sich keiner einschr\u00e4nken. (ist ja eh erst die Nach-Greta-Generation die leidet)"], ["83.@Ein Spielverderber Wasserstoff als Antrieb ist seit Ende der 70er in Rede. Nur bis vor Kurzem wollte das niemand so wirklich. Da gab es schlie\u00dflich das Interesse \u00d6l zu vermarkten. Also lief alles sch\u00f6n auf Sparflamme."], ["84 K\u00f6nnen Sie die 0,000471% anhand von Berechnungen (idealerweise mit belastbaren Quellen unterf\u00fcttert) kurz erl\u00e4utern?"], ["85.Alles sehr merkw\u00fcrdig Da werden die Erdgas-Verbr\u00e4uche angeprangert - gleichzeitig ist zu lesen, dass der Kohleverbrauch nur in Teilen der Welt leicht abnimmt w\u00e4hrend er in China und Indien sogar noch zunimmt und aktuell \"nur langsamer w\u00e4chst\". Jetzt frage ich mich - warum die Konzentration auf eine Eind\u00e4mmung von Erdgas? Wo doch die Kohleverstromung generell das viel gr\u00f6\u00dfere CO2-Problem ist und Erdgas deutlich sauberer und klimaschonender genutzt werden kann. Aber schon bei Kohle ist in Summe noch gar kein nennenswerter R\u00fcckgang sichtbar. Erdgas wird an vielen \u00d6l-F\u00f6rderstellen aktuell abgefackelt. Eine direkte Klima-Heizung ohne Nutzen. Was soll das eine Reduzierung von Erdgas-Verstromung. Was wollen wir? keine AKW, keine Braunkohle, keine Steinkohle. Bleibt nur Erdgas und (Bio- bzw. k\u00fcnstliches) Methan als regelbare und speicherbare Energiequelle. Forderungen, auch noch Erdgas zu Reduzieren - w\u00e4hrend weder AKW noch Kohle \u00fcberhaupt absehbar nicht mehr verwendet werden - ist doch eine Elfenbeinturm-Forderungen aus der aktuellen Filterblase um uninformierte \u00d6kos zu befriedigen. Geht an der Realit\u00e4t absolut vorbei. Aber tr\u00e4umt ruhig weiter. Je sinnfreier und weltfremder die Forderungen werden, je leichter durchschaubar dieser ganze Witz selbst f\u00fcr den durchschnittlichen, eher uninformierten Michel wird, umso mehr Zulauf erhalten Kr\u00e4fte, die Opposition zu diesem m\u00e4rchenhaft unrealistischen Weg machen werden.Ich werde das in jeden meiner Kommentare reinschreiben - AGORA-METER anschauen. Das ist Realit\u00e4t. Bis wir AKW und Kohle ersetzen k\u00f6nnen (nicht wollen oder fordern - sondern echt ersetzen!) - wird es Jahrzehnte dauern. Jetzt von Gas anzufangen ist einfach l\u00e4cherlich."], ["86.Intelligentes Steuern mit Steuern, Zuckerbrot PLUS Peitsche Intelligentes Steuern mit Steuern, Zuckerbrot PLUS PeitscheJedes Produkt, jede Dienstleistung verursacht bei der Produktion, der Bereitstellung zusaetzliches CO2 in der Athmosphaere. Ebenso beim Transport und er Uebermittlung, sowie beim Verbrauch und der Anwendung. In jedem einzelnen Fall ist das berenchenbar oder recht genau schaetzbar.  Hier kann eingegriffen werden: Je hoeher der CO2 Abdruck, desto hoeher die Kosten beim Verbrauch und Transport.Statt Einkommen zu besteuern, lassen sich angepasste Steuern auf den Konsum gemaess zusaetzlichem CO2 erheben. Das trifft auch alle Produkte aus Uebersee. Der Hausbesitzer, der sein Gebaeude CO2-neutral umbaut, labt sich an den Zuckerbroten. Die Bank, die ihm dabei mit der Fianzierung hilft, auch. Der Hausbesitzer, der sich weigert, bekommt die Peitsche zu spueren.Einzelne Personen, Haushalte, Firmen, Organisationen, Staaten aendern sich sehr schnell, wenn der Geldbeutel entweder aufblueht, sich gar aufblaeht, oder in Flammen steht.mfG Beat"], ["87 In den letzten Jahrzehnten ist die Sonnenaktivit\u00e4t aber zur\u00fcck gegangen und die Temperatur st\u00e4rker angestiegen als in den Jahrzehnten davor."], ["88.@fg1953 Wenn das so stimmt, dann frage ich mich warum ich bei immer geringerem Verbrauch, egal ob Gas oder Strom, immer mehr bezahle."], ["89.Sommerwaerme unter dem Haus fuer die Winterheizung speichern Zitat von vox veritas Okay, wir sollen auf Erd\u00f6l verzichten, Kohle, und nun Erdgas. Kann bitte mal jemand erkl\u00e4ren, wie wir auf dem Land heizen sollen? Mit Holz etwa??........................Sommerwaerme unter dem Haus fuer die Winterheizung speichern. Die Techonlogie ist schon ueber 30 Jahre alt und ausgereift. Sie funktioniert in Schwerden.Wenn nun noch das Licht auf dem Dach plus der Suedfassade in elektrische Energie umgewandelt und innerehalb des Gebaudes in Batterien zwischengespeichert wird, ist das CO2-neutrale Gebaeude perfekt. Wenn diese Gebaeude Intrahaus und Interhaus vernetzt sind, lassen sich saemtliche Kohlekraftwerke und Gaskraftwerke abschalten.mfG Beat"], ["90 Zeitungen wurden immer schon aus Altpapier hergestellt, weil Altpapier saugf\u00e4higer ist und so erst \u00fcberhaupt ein schneller und kosteng\u00fcnstiger Druck m\u00f6glich ist."], ["91 \"Intelligentes Steuern mit Steuern, Zuckerbrot PLUS Peitsche\"Sagen Sie mal, gehen Sie Ihren Schweizer Eidgenossen mit diesen Spr\u00fcchen auch so auf den Nerv? Oder geben Sie nur uns Deutschen solch praktikable Hinweise? Immerhin steht die Schweiz beim Thema Verkehr oder Geb\u00e4ude im internatiolen Vergleich nach wie vor schlecht da. W\u00e4re doch mal ein Anreiz, erst vor der eigenen Haust\u00fcr zu kehren.https://www.nzz.ch/wirtschaft/die-schweiz-ist-nur-auf-den-ersten-blick-ein-umwelt-musterschueler-ld.1470064Und zum Thema Geldbeutel: \u00e4ndern wird sich dadurch das Wahlverhalten und das vielleicht nicht in die Richtung, die man haben m\u00f6chte."], ["92 Global 2000 erschien 1969 und setzte den \u00d6ilpeak bei 2015 an. Oilpeak bedeutet nicht, dass es ab dann keinen Tropfen Erd\u00f6l mehr gibt, sondern dass ab dann die f\u00f6rderbaren Erd\u00f6lvorkommen abnehmen. In den letzten 50 Jahren hat der Erd\u00f6lverbrauch aber nicht ganz so stark zugenommen und es k\u00f6nnen mit aktueller F\u00f6rdertechnik \u00d6lvorkommen erschlossen werden, wie es vor 50 Jahren nicht vorstellbar war, wie z.B. in mehreren tausend Metern unter dem Meeresspiegel, siehe Golf von Mexiko. Es wird kein Strom ins Ausland verschenkt, sondern gegen Bezahlung exportiert und schon gar nicht Windstrom, der von gedrosselten Windr\u00e4dern erst gar nicht produziert wird."], ["93 Unsinn. solche Berechnungen k\u00f6nnen nat\u00fcrlich immer nur anhand der bereits bekannten \u00d6lreserven angestellt werden. Und da hat sich in den letzten Jahren nun einmal durch den Fund bisher unbekannter \u00d6lvorkommen die Berechnungsgrundlage ver\u00e4ndert.Aber trotzdem ist eindeutig klar, dass die Erd\u00f6lvorkommen endlich und damit auch irgendwann aufgebracht sind."], ["94.Hohe Sonnenaktivit\u00e4t Ja, aber erst seit 2003. Es gibt auch noch viele andere Einflussfaktoren, die ber\u00fccksichtigt werden m\u00fcssen (z.B. die Atlantische Multidekaden Oszillation, El Nino, etc.). Um den Zusammenhang zur solaren Aktivit\u00e4t zu erkennen muss man mindestens mehrere hundert Jahre der Vergangenheit betrachten. Wenn man sich die beiden Diagramme von MPG und ZAMG anschaut sieht man einen deutlichen Zusammenhang zwischen der Sonnenaktivit\u00e4t und der Temperatur. Das Minimum um 1450 lag mitten in der kleinen Eiszeit und das Maximum 2003 war eines der w\u00e4rmsten Jahre.Es gibt auch noch andere Einflussfaktoren der Sonne wie z.B. Sonnenwind und Magnetfeld, welche einen erheblichen Einfluss auf das Klima der Erde haben.Die beiden Klimaforscher Henrik Svensmark und Nir Shaviv haben den Einfluss der kosmischen Strahlung auf das Klima der Erde erforscht.Was sie herausgefunden haben und mit welchen Schwierigkeiten sie zu k\u00e4mpfen hatten kann man in dieser sehr interessanten ARTE Doku sehen:\u0084Das Geheimnis der Wolken (Ganze Doku) - Klimawandel durch Sonne, kosmische Strahlung & Wolkenbildung\u0093https://www.youtube.com/watch?v=WSmyZDjFqO"], ["95 Seltsame Vorstellungen und Formulierungen.Kein M\u00fchlenbetreiber (Erzeuger von Energie) wurde \u00fcberredet, gezwungen oder bestochen, seine M\u00fchle aufzugeben, \"um die Atomkraft zu f\u00f6rdern\". Die Anlagen wurden schlicht unrentabel (Unterhaltskosten in Relation zur Stromverg\u00fctung).Im Zuge der EE-Verg\u00fctung ver\u00e4nderten sich die Randbedingungen erneut und viele kleine Wasserkraftwerke wurden wieder reaktiviert. Teilweise im historischen Gewand mit moderner Technik im Hintergrund. Damit z.B. keine Fische in der Turbine geh\u00e4chselt werden und der Oberlauf biologisch isoliert wird, sind teilweise aufw\u00e4ndige Wasserbauma\u00dfnahmen erforderlich. Das geht zu Lasten der Wirtschaftlichkeit.In Deutschland gilt die Wasserkraft als zu mehr als 98 % ausgebaut. Nat\u00fcrlich geht immer noch was, aber vielerorts ist das weder \u00f6konomisch noch \u00f6kologisch sinnvoll.Energieerzeugung bedeutet Eingriff in die Natur, KEIN Verfahren ist umweltfreundlich. In PV und WEK sehe ich deutlich mehr Potential als im Ausbau der Wasserkraft."], ["96 Und zudem wird Erdgas in praktisch gebrauchsfertigem Zustand auch gef\u00f6rdert.Wohingegen Erd\u00f6l erst in \u00e4u\u00dferst energieintensiven Vorg\u00e4ngen zu den Produkten destilliert/raffiniert werden muss, die wir dann schlie\u00dflich in unseren Autos und Heizungen verbrennen."], ["97 Mit Strom selbstverst\u00e4ndlich. Mit Strom kann man am effektivsten heizen. Der muss dann aber durch EE-Kraftwerke hergestellt werden. Mehr EE-Kraftwerke m\u00f6chten aber viele nicht, da das 20.000 Arbeitspl\u00e4tze in Deutschland gef\u00e4hrdet. Mein Vorschlag: Zahlt den 20.000 in der Kohleindustrie Besch\u00e4ftigten bis zur Rente das Gehalt voll weiter. Das ist viel billiger als weiter Kohle zu verbrennen."], ["98 1: Das Holz hat auch damals schon nicht f\u00fcr die Bev\u00f6lkerung ausgereicht. 2: Im Winter gibt es aber mehr Windstrom."], ["99 Auch f\u00fcr Langstrecken k\u00f6nnte man Elektroautos nutzen, wenn man diesen Irrweg des Aufladens von Autobatterien IM AUTO und an der Lades\u00e4ule endlich mal verlassen w\u00fcrde und durch entsprechende Normensetzungen den Weg frei machen w\u00fcrde f\u00fcr Wechsel-Akkus, die auch in (nahezu) jedes Auto passen w\u00fcrden."], ["100.Gletscherschmelze aendert den (Trink)Wasserhaushalt im Alpentraum Gletscherschmelze aendert den (Trink)Wasserhaushalt im Alpentraum, das Tauen des alpinen Permafrostes sorgt fuer Steinlawinen nie gekannten Ausmasses. In wenigen Jahrzehnten gibt es keine Alpengletscher mehr. Die Schweiz ist deswegen mitten drin, nicht \"nur\" dabei!Der Bau von Regen -und Schneeschmelzwasser-Rueckhaltebecken, so wie es Marokko und Algerien im Atlasgebirge haben, wird im Alpenraum ohne Gletscher zur Norm. Es verhindert das Austrocknen des Bodensees. Und bietet gleichzeitig die Moeglichkeit der Energiespeicherung: Bei zuviel an Sonne und Wind, wird Wasser hochgepumt, bei zuwenig Sonne und Wind wieder durch die Turbinen abgelassen. Der Alpenraum wird sur europaischen Speicherbatterie.mfG Beat"], ["101 Nukleare Brennstoffe sind f\u00fcr mehrere Hundert Jahre ausreichend vorhanden.Die heutigen Brennstoffkosten sind so gering, dass man es sich leisten kann, den Gro\u00dfteil des Urans (U238) einfach wegzuwerfen. Techniken, auch diese zu nutzen, existieren schon lange, sind aber angesichts des niedrigen Uranpreises unwirtschaftlich.Neben Uran stehen gewaltige Th-Vorkommen zur Verf\u00fcgung.Man kann alle m\u00f6glichen Argumente gegen Kernkraft vorbringen; die Endlichkeit der Rohstofflager ist mit Abstand das schw\u00e4chste von allen."], ["102 Die Mengen des anfallenden Wasserstoffs sind so gering, dass sie noch nicht mal den Rohstoffbedarf der Chemieindustrie auch nur ann\u00e4hernd decken kann. Deshalb wird in der chemischen Industrie unter hohem Energieaufwand von fossilen Brennstoffen per Dampfreformierung Wasserstoff aus Erdgas gewonnen und dabei bleibt zudem CO2 als Abfallprodukt \u00fcbrig. Wenn man schon Wasserstoff per Elektrolyse herstellen sollte, dann sollte der Wasserstoff zuerst in der Chemieindustrie und in der Stahlherstellung eingesetzt werden, denn so w\u00fcrden die CO2-Emissionen am st\u00e4rksten reduziert werden."], ["103.Angabe Leider nein, und Sie kenne auch die Gr\u00fcnde daf\u00fcr.Es kommen immer noch mehr Menschen hinzu als sterben und die Menschen werden immer \u00e4lter.Daher geht die UNO f\u00fcr 2050 mit einer Bev\u00f6lkerungszahl um die 10Mrd Menschen aus."], ["104 Gerne ;-)Um den mittleren Gramm-Wert CO2 f\u00fcr den landesweiten Strom-Mix zu ermitteln, ben\u00f6tigt man lediglich noch folgende Quelle:https://www.energy-charts.de/ren_sha...nnual&year=allSowie die Verteilung der Stromerzeugungsquellen an der Gesamtproduktion:https://de.wikipedia.org/wiki/Strome...in_Deutschland(oder idealerweise eine aktuellere Quelle)Der vom UBA kommunizierte Wert von 494 g CO2/kWh erscheint mir unter Einbeziehung des \"Energy expended\"-Aufwands etwas zu gering."], ["105.Abholzung ist das Problem Nicht Erdgas, sondern die Verfeuerung von Holz ist das Problem! In doppelter Hinsicht: Einmal wegen der Abholzung der W\u00e4lder und einmal wegen des produzierten CO2 und der begleitenden Schadstoffe! Die Theorie vom nachwachsenden Rohstoff ist ein M\u00e4rchen, so schnell k\u00f6nnen B\u00e4ume gar nicht wachsen! Holz\u00f6fen, Kamine etc m\u00fcssen verboten werden, nicht Erdgasheizungen. Und die Rodung der W\u00e4lder zugunsten von Weiden und Biosprit-Plantagen muss endlich gestoppt werden, auch durch harte Sanktionen gegen die L\u00e4nder wie Brasilien oder Indonesien."], ["106 Die Franzosen sind uns da weit voraus: Ein gro\u00dfer Anteil ihrer H\u00e4user wird bereits elektrisch beheizt."], ["107 Nein, schon seit Ende der Achtziger ist die Sonnenaktivit\u00e4t gesunken, w\u00e4hrend die Temperatur weiter und teilweise sogar st\u00e4rker angestiegen ist: https://www.klimafakten.de/behauptungen/behauptung-die-sonne-verursacht-den-klimawandelDass mit weniger CO2 die Sonne einen gr\u00f6\u00dferen Einfluss auf das Klima hat, sollte doch klar sein. Aber je mehr CO2 in der Atmosph\u00e4re ist, desto geringer wird der Einfluss der Sonnenaktivit\u00e4tsschwankungen. Svensmark hat hat nicht geforscht, sondern eine durchaus interessante These entwickelt. Diese These wurde am CERN mit dem Projekt CLOUD untersucht. Das Ergebnis ist, dass die kosmische Strahlung keinen signifikanten Einfluss auf das Klima haben kann. Das Video bei \"DuR\u00f6hre\" ist vorher entstanden."], ["108 Vielen Dank f\u00fcr die diese Rechnung!Die h\u00f6here Effizienz von Gas wird vielfach untersch\u00e4tzt. Dazu kommt noch ein ganz wichtiger Faktor:Bei Erdgas sind im Verh\u00e4ltnis die Kraftwerkskosten (v.a. die Baukosten) deutlich billiger und die Brennstoffkosten deutlich h\u00f6her als bei Stein- und noch st\u00e4rker als bei Braukohle.Sie k\u00f6nnen \u00fcberdies so gebaut werden, dass sie einen viel flexibleren Betrieb erm\u00f6glichen.Das erm\u00f6glicht die gro\u00dfe Chance, sie zumindest f\u00fcr einige Jahrzehnte viel st\u00e4rker als bisher als Erg\u00e4nzung zu massiv ausgebauten Erneuerbaren zu verwenden. Wir werden also viele neue G&D Kraftwerke brauchen, die darauf optimiert sind, nur 3-4 Monate (als  Volllaststunden) /a zu laufen, mit sehr schnellen Wechelraten."], ["109.wir haben ein Politikproblem - ohne Wind keine Energiewende ! die CDU /CSU verst\u00f6rt ca. 70 % der Bev\u00f6lkerung. Herr S\u00f6der sagte im Fernsehen anl\u00e4sslich des Oktoberfestanstichs, Bayern m\u00f6chte keine neuen Windr\u00e4der. Der rechte Fl\u00fcgel der CDU will Kohle und Kernkraft verl\u00e4ngern.Das sind Programmpunkte der AFD. Zusammen mit der von Herrn Seehofer neuerdings vertretenen Mikrationspolitik nimmt es vielen W\u00e4hlern, f\u00fcr die Gr\u00fcn keine Option ist, die letzten Argumente sich gegen die AFD zu entscheiden.Was treibt die CDU/CSU immer mehr Energie zu importieren, wir h\u00e4tten alles was wir brauchen um 50% an \u00d6l, Gas und Kohle einzusparen. Das ganze finanziert sich selbst und macht uns weniger Abh\u00e4ngig von Saudi Arabien, Russland, Katar etc."], ["110.Erdgas vs Green Hydrogen Fuer \"gruenen Wasserstoff\" braucht man lediglich eine Ueberkapazitaet an EE Strom. Australien bereitet sich zB auf die Wasserstoffwirtschaft auf Basis Solarenergie im Industriellen Massstab vor. Kein Wunder - Japan / Korea sind bzgl. der Kraftwerke in der Planungsphase, so dass es grosse Exportmaerkte geben wird.In dem Konzept braucht es auch keine grossen Backup-Batterien oder Pumpspeicherkraftwerke mehr."], ["111.mal wieder Klimahysterie in der Echokammer Fakt ist:Das Klima wandelt sich seit Milliarden von Jahren.CO2-Emissionen undserer heutigen Industriegesellschaft scheiden damit als Ursache aus.Allein aus politisch-dogmatischen Gr\u00fcnden gilt jetzt jeder, der nicht unkritisch in den LinksGr\u00fcnen Chor einstimmt,  als Verursacher eines Klimawandels"], ["112.Genau, die Menschen schauen immer zuerst auf ihr eigenes Wohlergehen, wollen Spa\u00df und Vergn\u00fcgen, wollen immer mehr Fleisch essen, in Urlaub fahren usw. usw.Das war schon immer so und wird sich nicht \u00e4ndern. Vor \u00fcber 40 Jahren wurde schon klar gesagt, dass das Klima sich \u00e4ndert. Und hat es jemanden interessiert? Und auch heute interessiert es die Masse nicht wirklich, es wird konsumiert und verreist auf Teufel komm raus. Die Entscheider haben kein Problem damit, die haben ihre Sch\u00e4fchen im Trockenen, notfalls ziehen die in Regionen, wo es noch ertr\u00e4glich sein wird."], ["113.Zum Heizen zu schade Eigentlich ist Erdgas zum Verheizen viel zu schade. Es gibt Alternativen.1. Ein Gro\u00dfteil unserer Geb\u00e4ude k\u00f6nnte man so d\u00e4mmen, das der W\u00e4rmebedarf auf ein Minimum rediziert wird, bis hin zum Passivhausstandard.2. Man kann auf Erdw\u00e4me, W\u00e4rmepumpe oder nachwachsende Rohstoffe umstellen. Ich z.B. heize mit Holzpellets und habe seit Jahren CO2-neutrale W\u00e4rme im Haus."], ["114.An den Moderator Darf ich fragen, warum mein Beitrag, der keinerlei Beleidigungen oder sonstige gegen die Netiquette versto\u00dfenden Inhalte aufweist, eigentlich nicht ver\u00f6ffentlicht wird?"], ["115 Wenn der Uranpreis steigt, steigt auch der Preis von U238. Zudem sind Schnelle Br\u00fcter viel aufwendiger und teurer als thermische Reaktoren. Und ebenso ist der Umgang mit dem Atomm\u00fcll von Br\u00fctern aufwendiger und gef\u00e4hrlicher. Thorium kann nur Uran238 ersetzen und davon nur etwa 6-8%, aber kein U235."], ["116.Geb\u00e4uded\u00e4mmung vorrangig Man k\u00f6nnte vor allem die Investitionen ab sofort in bessere Geb\u00e4uded\u00e4mmung und optimale Heizungstechnik stecken. Angesichts des hohen Anteils von CO2, das durch Verbrauch von fossilen Brennstoffen zur Heizung entsteht, braucht man keine grossen Rechnungen anzustellen, um den besseren Nutzen zu erkennen.Aber vor einer solchen \"Umleitung\" von Investitionsgeldern in Geb\u00e4uded\u00e4mmung / bessere Heiztechnik stehen grosse politisch bestimmende Lobbygruppen mit \"guten\" Kontakten zu unserer Dauer-Kanzlerin."], ["117 Was 25-30% weniger ist als die postulierten 12-13 Mrd. des Vorposters."], ["118.Sorry, so viel Unwissenheit Wasserstoff ist hier eine Transportenergie. Brennstoffzellen treiben E-Autos an. Genau wie Batterien. Atomstrom ist doch vom Tisch. Und selbst, wenn die Menschheit so dumm w\u00e4re, den Mist doch mal aufzuw\u00e4rmen, er w\u00e4re sehr endlich. Uranvorkommen sind deutlich begrenzt.Die Schiene ist nat\u00fcrlich eine Alternative. Gestern, heute, morgen. G\u00fcterz\u00fcge auf der Stra\u00dfe aber nicht. Und doch wird daran gearbeitet.Eine Transitschiene von Ost nach West und eine von Nord nach S\u00fcd mit der Bahntechnik des Eurotunnels w\u00e4re ein erster gro\u00dfartiger Schritt.\u00dcbrigens: Batterien werden von Jahr zu Jahr effektiver und Nachhaltiger. Forschung und Entwicklung sind hier noch gan m Anfang."], ["119.Past as key to the present??? Es ist wahrscheilich nicht mehr (und trotzdem irgendwie immer wieder) erstaulich wie desinformiert die Allgemeinheit ist...oder gehalten wird.Ich beschaeftige mich beruflich taeglich mit dem Palaeoklima und habe Palaeontologie studiert, deshalb wage ich zu sagen, dass...Beitrag 18 wissenschaftlich gesehen vollkommen richtig liegt...diese Fakten werden aber gerne ignoriert weil sie nicht in das momentane Weltbild und Politikgeschehen passen.Beitrag 69 bringt eine wesentlich hoehere CO2- Konzentration in der Atmosphaere vor 250 Mio Jahren (bis zu 10-fach hoeher als heute!!!!) mit Massenaussterben kausal in Verbindung. Das ist nur eine Hypothese. Die Sequenz der Vorgaenge ist auch unter Fachleuten heftig diskutiert...das Massenaussterben koennte auch dem CO2-peak vorangegangen sein...die momentan angewendeten Datierungsmethoden sind zu ungenau um Kausalitaeten feststellen zu koennen."], ["120 Das sehe ich auch so. Frankreich liegt mit 18% EE-Energieanteil beim Endverbrauch sogar etwas h\u00f6her als Deutschland."], ["121 Jedem Recyclingpapier muss aber auch immer eine gewisse Menge \"neues\" Papier hinzugef\u00fcgt werden, weil beim Recycling die Papierfasern mit jedem weiteren Recyclingprozess weiter verk\u00fcrzt werden und das Papier irgendwann nur noch Papierstaub w\u00e4re.Deshalb muss immer neues Papier mit l\u00e4ngeren Papierfasern hinzugef\u00fcgt werden, um das ganze auch zusammenhalten zu k\u00f6nnen."], ["122.UNO publiziert immer DREI Kurven zur Bevoelkerungsentwicklung UNO publiziert immer DREI Kurven zur Bevoelkerungsentwicklung;Die Kurve, die alle heutigen, stabilen Trends beruecksichtigt, zeigt ein Maximum der Weltbevoelkerung bei 8.1 bis 8.2 Milliarden zwischen 2040 und 2045.Unter diesen stabilen aktuellen Trends befindet sich die Schulbildung von Maedchen und die Berufsausbildung junger Frauen, die sowohl in Prozent wie absolut, stark zunimmt. Der Friedensnobelpreistraegerin Malala Yousefzai sie dafuer gedankt! Das fuehrt dazu, dass Frauen selbstbewusster sind, sich nicht mehr vom Vater als Gebaermaschinen verheiraten lassen, spaeter heiraten, das Alter der Frauen bei der ersten Geburt steigt, und die Zahl der Kinder pro Frau sehr stark abnimmt.Die Globale Erwaermung schlaegt durch Wetterextreme zu. Die Opferzahl steigt laufend an. Sie kann durch Gebuerten immer weniger kompensiert werden.mfG Beat"], ["123 Weniger als man denkt, denn etwa 15 GW der vorhandenen  Gaskraftwerke werden gar nicht genutzt, sondern wurden brach gelegt und mit Geldern aus den Netzentgelten subventioniert."], ["124 Sie weichen aus, aber egal.Zum Thema Speicherbecken: da teile ich Ihren Optimismus nicht. Auch in Zeiten ohne Gletscher wird der Alpenraum nicht ohne Tourismus leben k\u00f6nnen und ich glaube deshalb nicht, dass eine nennenswerte Zahl von Hocht\u00e4lern zu Speicherseen umgebaut werden. Es gibt bereits zahlreiche T\u00e4ler ohne Gletscher - vermutlich mehr als mit - und, sehen Sie da Speicherbecken? Man m\u00fcsste doch langsam mal mit dem Planungsverfahren beginnen, wenn man sp\u00e4testens 2038 Speicher zur Verf\u00fcgung stellen muss.Wie sieht das denn bei Ihnen mit den jeweiligen Planfeststellungsverfahren aus? Kann die Schweizer Regierung einfach so entscheiden oder wird es dort auch entsprechende B\u00fcrgerinitiativen geben?"], ["125 Das ist Unsinn.Die derzeit ausgebeuteten Vorkommen haben einen Urangehalt zwischen 0,05% und 0,15%. DIese, noch halbwegs wirtschaftlich und von Gesamtklimabilanz vertretbar auszubeutenden Uranerzvorkommen werden bei derzeitigem Abbautempo im Jahr 2070 ersch\u00f6pft sein.Es gibt weitere Erzvorkommen, bei denen aber der Urangehalt so niedrig ist dass deren Ausbeutung derma\u00dfen energieintensiv w\u00e4re, dass sich die Gesamtenergiebilanz deutlich ins Negative verschieben w\u00fcrde. Dies w\u00e4re der Fall, sobald der Urangehalt des Erzes unter 0,01% sinkt.Sollte jetzt die Nachfrage nach Uranbrennstoff aber durch signifikanten Neubau von Atromkraftwerken steigen, verschiebt sich der Zeitpunkt 2070 deutlich weiter nach vorn.welche Quellen k\u00f6nnen Sie also anf\u00fchren, die von Vorkommen reden, die noch f\u00fcr mehrere Hundert Jahre ausreichen?Kommen Sie aber bitte nicht davon, dass man abgebrannte Brennst\u00e4be ja wieder aufbereiten k\u00f6nnen. Denn diese Vorg\u00e4ngen sind noch deutlich energieintensiver, als die Urananreicherung aus frisch abgebauten Uranerzen."], ["126.Schweiz Wo schreibt er denn eigenlich, das er \"uns\" Deutschen Hinweise geben will? Da steht doch was von Staate_N_ .\u00dcbrigens: Den Spiegel und SPON gibt es nicht nur in DE...Dieser nationale Blick auf das Thema CO2 geht mit ziemlich auf den Senkel. Der Klimawandel ist ein globales Problem, das wir auf globaler Ebene l\u00f6sen werden m\u00fcssen - dennoch mit Blick auf das Individuum. Nicht der CO2-Verbrauch von Deutschland ist besonders hoch (das w\u00e4re ein unsinniger Vergleich), sondern der einzelnen Personen, die DE wohnen ist es. Deutschland, die Schweiz oder die EU sind nur der Rechtsraum, in dem die Minderungsinstrumente greifen sollen.Deshalb ist auch Unsinn mit dem Finger zB auf Indien und China zu zeigen, auf den Staat aggregiert verbrauchen die dort zwar viel, aber die relevante Gr\u00f6\u00dfe ist die Person! Da CO2 Jahrzehnte in der Atmosph\u00e4re bleibt, muss man eigentlich sogar vom historischen CO2-Aussto\u00df als relevante Gr\u00f6\u00dfe ausgehen.Personen in Deutschland m\u00fcssen also genauso wie Personen in der Schweiz ihren Verbrauch massiv einschr\u00e4nken."], ["127.@knuty #107 Da ging es aber darum, ob die kosmischen Strahlen, in der unteren Atmosph\u00e4re Schichten, durch lonisierung, Kristallisationskeime bilden die die Temperaturen beeinflussen. Das mit der \u00c4nderung der Solarkonstante ist zu trivial, genauso gut k\u00f6nnen Sie einen Physiker fragen, ob die Erde flach ist."], ["128 Wieso ist das Unsinn? Bei einer auf stochastischen Einspeisern basierten Energiestrategie ist Wasserstoff (Power2Gas) der einzig sinnvolle Plan. Das haben andere L\u00e4nder l\u00e4ngst erkannt. Deshalb baut z.B. Siemens hier massiv Expertise auf. Bei solch einer Strategie l\u00e4sst sich \u00fcbrigens die weniger flexibel regelbare Kernkraft auch sehr gut einbauen, denn \u00fcbersch\u00fcssigen Strom gibt es dann nicht mehr. der wird zu Wasserstoff gewandelt. Und ja, mir sind die Wirkungsgrad-Verluste bei der Umwandlung durchaus gel\u00e4ufig. Damit kann man leben, es muss halt nur gen\u00fcgend Strom kosteng\u00fcnstig erzeugt werden."], ["129 Thorium kommt auf der Welt gerade mal doppelt bis dreimal so h\u00e4ufig vor, wie Uran. Woher Sie da Jahrhunderte der Nutzungsm\u00f6glichkeit errechnen, bleibt mir schleierhaft. Zudem ist mit der Gesamtmenge an Thorium in der Erdkruste noch nicht gekl\u00e4rt, wie sich diese Vorkommen verteilen und wie wirtschaftlich und energieintensiv das Thorium gewonnen werden kann.Thorium ist zwar auch in Kohle, die wir zur Stromerzeugung verfeuern, enthalten. Aber wie wollen Sie das Thorium da vor dem Verbrennen der Kohle herausextrahieren? Mit welchem Aufwand ist das verbunden?Fragen, Die sie doch bitte mal beantworten m\u00f6gen?"], ["130.Re: Bei Erdgas wird zudem oft vergessen,  und verschwindet bis zu 80mal so schnell aus der Atmosph\u00e4re wie CO2. Und entweicht nicht unvermeidbar und zwangsl\u00e4ufig wie CO2, sondern nur infolge von Fehlern, Unf\u00e4llen, Schlamperei, unzureichneder Normen und Standards, also auf verringerbare Weise."], ["131 Vieles ist beim Klimawandel noch ungekl\u00e4rt. Was aber wissenschaftlich gesichert ist, dass Ihr \"Fakt\" falsch ist, theoretisch und empirisch."], ["132.Hafenbau stoppen Die Deutsche Umwelthilfe hat jetzt verlangt, den Bau der deutschen H\u00e4fen zur Anlandung von amerikanischem Fracking-Gas einzustellen. Klingt ziemlich vern\u00fcnftig; denn beim Fracking wird die Umwelt gleich 3x versaut: Bei der Gewinnung des Gases, beim Transport und bei der Verbrennung."], ["133.Buergerinitiiativen PRO CO2-Neutralitaet? Bestimmt! Buergerinitiiativen PRO CO2-Neutralitaet? Bestimmt!Neuer Nationalrat: Gruener, juenger weiblicher!Siehe da: Die langsame und stockkonservative, Schokoladen-Heidi-Schweiz passt sich an. Wer haette das gedacht?Alpen-Tourismus bei Steinschlag bietet ganz neue, aufregende  Erlebnisse:-) Schon heute werden im Sommer Wanderrouten, die hundert Jahre offen weren, wegen Steinschlagsgefahr gesperrt.In der Schweiz gibt es bereits Pumpspeicherwergke, z.B. Grand Dixence, wo geschenkte Ueberflussenergie aus Deutschland dazu benuetzt wird Wasser hochzupumpen um bei Engpassen, wenn Deutschland viel dafuer zahlt, wieder durch Turbinen herunterschiessen zu lassen. mfG Beat"], ["134 Haben Sie dazu auch etwas zum Nachlesen?"], ["135 So hat man es gemacht als es noch nicht gen\u00fcgend Altpapier gab. Inzwischen filtert man zu kurze Fasern heraus."], ["136.@herbert.echzell #125 https://www.kernenergie.ch/de/rohstoff-uran-_content---1--1085.html\"Bei noch h\u00f6herem Uranpreis w\u00fcrde sogar die Gewinnung aus Meerwasser rentabel ? ein Verfahren, das in Japan schon praktisch erprobt ist. Derzeit entwickeln Forscher in den USA ein neues, kosteng\u00fcnstigeres Verfahren. Die Reichweite der Uranvorr\u00e4te stiege so auf Tausende von Jahren, bei der heutigen Technologie.\""], ["137.Viele denken das Problem zu l\u00f6sen ist eine Frage der Politik und damit haben sie leider absolut recht. In der Regel verhalten sich die wenigsten so, wie Sie das beschreiben, dass war sicherlich \u00fcberspitzt. Die meisten leben ein normales Leben ohne gro\u00df Energie zu verschwenden, trotzdem bleibt ein riesiger CO2 Abdruck, selbst wenn Sie sich absolut vorbildlich verhalten. Das liegt zum Beispiel an der deutschen Stromerzeugung. Und da haben Sie als Privatperson gar keinen Einfluss, wenn Sie nicht Selbstversorger sind. Sie haben recht, jeder sollte und muss was tun. Verantwortlich ist er aber nur gegen\u00fcber seinem Gewissen. Jeder sollte soviel tun wie er meint. Verbote und verordnete Einschr\u00e4nkungen bringen hingegen gar nichts. Sind sie zu radikal wird es Aufst\u00e4nde und Verweigerung geben und wir h\u00e4tten nichts erreicht. Klimaschutz kann nur funktionieren, wenn die Menschen einen direkten Nutzen sehen, also wirtschaftlich oder in praktischer Sicht. Ein Kehrtwende Richtung grauer Vorzeit ohne fossile Energie, aber auch ohne wahre Alternativen, ist auch kein Weg. Den werden die Menschen nicht beschreiten."], ["138.Trendwende? Der CO2-Gehalt ist bereits zu hoch, die 1.5 Grad Erderw\u00e4rmung l\u00e4ngst erreicht. Sehr bald wird Methan zum n\u00e4chsten Megaproblem, wenn die die Permafrostb\u00f6den auftauen.Wir d\u00fcrfen wirklich KEIN Fitzel Kohlenstoff mehr aus der Erde f\u00f6rdern. Kein \u00d6l, kein Gas, keine Kohle. Noch so aufwendige Propagandakanonen machen diese Fakten nicht unwahrer."], ["139 Das ist mir alles bekannt und genau das wurde ja beim CERN untersucht, ob durch kosmische Strahlung mehr Kristallationskeime in die Atmosph\u00e4re eingebracht werden und ob diese Kristallationskeime zu einer erh\u00f6hten Wolkenbildung in Atmosph\u00e4renschichten f\u00fchren, die dann zu einer Erw\u00e4rmung f\u00fchren. Das Ergebnis ist, dass eine erh\u00f6hte kosmische Strahlung zwar zu etwas mehr Kondensationskeimen f\u00fchrt, aber in Schichten der Atmosph\u00e4re, in denen es keinen Mangel an Kondensationskeimen gibt, aber gleichzeitig wenig bis gar kein Wasserdampf vorliegt, so dass es zu keiner vermehrten Wolkenbildung kommen kann. Zudem w\u00fcrde dies dann immer noch nicht die Erw\u00e4rmung erkl\u00e4ren k\u00f6nnen, die auch bei weniger kosmischer Strahlung statt gefunden hat und schon gar nicht in dieser Gr\u00f6\u00dfenordnung."], ["140.Angabe N\u00f6, diese Zahl haben Sie sich wie immer einfach nur ausgedacht.Der Forist schrieb n\u00e4mlich:Und es werden mindestens noch weitere 3-4 Mrd. Menschen dazukommen.Aktuell liegt die Weltbev\u00f6lkerung bei 7,7Mrd Menschen, macht bei 3-4Mrd mehr eine Zahl zwischen 10,7 und 11,7Mrd Menschen.Da die UNO selber bis 2050 von ca. 10 Mrd Menschen ausgeht betr\u00e4gt der \u00dcbertrag 0,7 - 1,7Mrd."], ["141.Jau die Menschheit hat es noch nicht fertig gebracht, etwa zu entwickeln, was \u00e4hnlich sauber verbrennt wie Erdgas (Wasserstoff als Ausnahme). Etwas weniger dreckig ist in Summe eine ganze Menge. Rechnen sie doch mal, wieviel weltweit mehr an CO2 in der Luft w\u00e4re, w\u00fcrden wir die Energie, die wir aus Gas gewinnen, auch \u00fcber Kohle abdecken. Die Gr\u00fcnen und der BUND haben verstanden, dass wir \"Erdgas\" auch synthetisieren k\u00f6nnen und somit ein CO2 neutrales Gas h\u00e4tten. Der Vorteil: Die gesamte Infrastruktur ist vorhanden! Solange wir das Gas nicht synthetisieren, ist es mit der Perspektive wesentlich sinnvoller als Kohle oder \u00d6l zu nutzen."], ["142.Ein kleiner Schritt Ein kleiner Schritt zur Reduktion der CO2-Emissionen w\u00e4re Benzin durch Gas zu ersetzen. Das kann jeder durch Umr\u00fcstung seines Fahrzeugs auf Gasbetrieb oder bei einer Neuanschaffung machen.Bei Naturgas werden nur 0,20 kg CO2/kWh und bei Benzin 0,25 kg Co2/kWh emittiert. Das entspricht einer Reduktion der CO2-Emission von 20%."], ["143.Ohne Wasserstoff kein Klimaschutz Es zeigt sich einmal mehr, dass es ohne eine massive F\u00f6rderung von Wasserstoff keinen effektiven Klimaschutz geben kann. Wir werden alle Bereiche dekarbonisieren m\u00fcssen. Nehmen wir allein die Stahlproduktion \u0096 diese erzeugt schon halb so viel CO2 wie der gesamte Verkehr, also eine gewaltige Menge. Oder die Zementproduktion.Alles Bereiche, in denen Wasserstoff den CO2-Aussto\u00df massiv dr\u00fccken k\u00f6nnte. F\u00fcr Mobilit\u00e4t und vor allem f\u00fcr das Heizen gilt dies ebenfalls.Erdgas ist ein kleiner Schritt in die richtige Richtung. Vor allem, wenn dessen Einsatz ganz bewusst nur als Zwischenschritt zu Wasserstoff gedacht wird \u0096 und die Technologie darauf abgestimmt wird. Brennstoffzellen-Heizungen vertragen etwa heute schon Erdgas und Wasserstoff und bleiben so zukunftsf\u00e4hig.Die Energie selbst werden wir weiter gr\u00f6\u00dftenteils importieren. Es ist onehin vollkommen illusorisch, dass Deutschland jemals \"Energieautark\" wird. (Wir reden von 2.500 Terawatt Prim\u00e4renergie) Die Energie werden die W\u00fcsten unser Welt \u00fcber Photovoltaik liefern. Dieser Strom wird als Wasserstoff-Equivalent eines Tages weltweit gehandelt werden. Die Frage ist nur: Werden wir Wegbereiter dieser Technologie (zb. desertec), oder werden wir wieder zuschauen, wie die Asiaten dies umsetzen? Die 180 Milli\u00f6nchen des Herrn Altmaier f\u00fcr \"Wasserstoff-Reallabore\" stimmen mich nicht sehr hoffnungsvoll, da m\u00fcssten schon Milliarden in die Hand genommen werden."], ["144 Es gibt keine geschenkte \u00dcberschussenergie aus Deutschland, auch nicht f\u00fcr die Schweiz."], ["145 In der Erdgeschichte gab es auch schon Zeiten mit 95% CO2 und kaum Sauerstoff. Das hat sich in den letzten ein bis zwei Milliarden Jahren zu \"unseren Gunsten\" ge\u00e4ndert. Vor 15 Millionen Jahren \"waren die globalen Temperaturen f\u00fcnf bis sechs Grad h\u00f6her als heute und der Meeresspiegel 22 bis 30 Meter h\u00f6her. Es gab keine permanente Meereisdecke in der Arktis und sehr wenig Eis in Gr\u00f6nland und der Antarktis.\u0093 Aber in den letzten 800.000 Jahren war die Kohlendioxid-Konzentrationen in der Atmosph\u00e4re noch nie so hoch wie heute. https://www.scinexx.de/news/geowissen/co2-zuletzt-vor-15-millionen-jahren-so-hoch-wie-heute/"], ["146.Ein kleiner Schritt Ein kleiner Schritt zur Reduktion der CO2-Emissionen w\u00e4re Benzin durch Gas zu ersetzen. Das kann jeder durch Umr\u00fcstung seines Fahrzeugs auf Gasbetrieb oder bei einer Neuanschaffung machen.Bei Naturgas werden nur 0,20 kg CO2/kWh und bei Benzin 0,25 kg Co2/kWh emittiert. Das entspricht einer Reduktion der CO2-Emission von 20%.https://www.volker-quaschning.de/datserv/CO2-spez/index.php"], ["147.Ja, stimmt aber die Verweildauer in der Atmosph\u00e4re ist eine andere. CO2 h\u00e4lt sich etwa 80 mal so lange in der Atmosph\u00e4re wie Methan.Und mit Gas wird noch schlampig umgegangen, weil es oft ein Abfallprodukt der \u00d6lf\u00f6rderung ist. Das kann man \u00e4ndern."], ["148 Es ist nicht nur eine Frage der Kosten, sondern auch wie schnell man Uran aus Meerwasser gewinnen k\u00f6nnte. Da Meerwasser nur 3,3 \u00b5g/l Uran enth\u00e4lt m\u00fcsste man um den aktuellen Bedarf abzudecken j\u00e4hrlich eine Menge Meerwasser filtern, die etwa der des Schwarzen Meers entspricht."], ["149.Das Klima wird au\u00dferhalb Europas entschieden! Der globale CO2-Aussto\u00df betr\u00e4gt 38 Gigatonnen.Davon von Deutschland 1 Gigatonne bzw. die gesamte EU 4 Gigatonnen. Auf die haben wir direkten Einfluss.Jetzt k\u00f6nnte man noch gro\u00dfz\u00fcgig +100% dazuaddieren, f\u00fcr den CO2-Aussto\u00df im Ausland, auf dem wir eben keinen direkten Einfluss haben.Bleiben also 34 Gigatonnen, auf die wir keinen direkten Einfluss haben.Der Glaube, ein Verzicht bei uns w\u00fcrde zu weniger CO2-Aussto\u00df im Rest der Welt f\u00fchren, ist kindlich naiv.Die anderen L\u00e4nder wollen weiterhin ihre Wirtschaft am Leben halten und die finden andere Abnehmer.Schon die Kohle die Deutschland in Zukunft nicht mehr liefern will wird eben von Russland zur Verf\u00fcgung gestellt. Das ist die Realit\u00e4t und so funktioniert die Welt.FFF und XR sind auch keine globalen Bewegungen. Denn in den L\u00e4ndern die f\u00fcr den Gro\u00dfteil der Emissionen verantwortlich sind, sind diese Bewegungen so gut wie gar nicht vorhanden (Hong Kong ist NICHT China).Und alles was wie hier aufgeben wird in anderen Teilen der Welt dann \u00fcbernommen, und bestimmt nicht mit unseren Anforderungen die wir hier haben.FFF und XR behaupten immer sich auf die Wissenschaft berufen zu k\u00f6nnen, das ist einfach gelogen.Fakten werden einfach ignoriert und eigene hinzugedichtet, damit die 5 vor 12 Uhr Geschichte stimmig ist."], ["150 Da gab es noch keine h\u00f6heren Lebensformen und trotzdem ging f\u00fcr sie die Welt damals unter.https://www.faz.net/aktuell/wissen/massenaussterben-fuenfmal-ging-die-welt-schon-unter-14424429.html"], ["151.Tr\u00e4umer! Bevor jetzt auch noch die letzten Kompromisse verteufelt werden, schafft doch erst einmal und \u00fcberhaupt Alternativen! Welche die auch funktionieren, kein Strom in Form von Gigahertz im Netz speichern.....sondern mal ernsthaft, wenn das geschafft ist, am besten noch attraktiver als andere Energieformen, kann man daran gehen und die alten abschaffen. So s\u00e4gen die ganzen Tr\u00e4umer nur am Ast auf dem sie, bisher alle, so bequem sitzen und schimpfen."], ["152.Ja, aber mit Atomstrom. Und dann ist es nat\u00fcrlich mehr l\u00e4cherlich als modern. Ohne EE macht eine Stromheizung keinen Sinn und ist kontraproduktiv. Der Prim\u00e4renergiefaktor liegt bei 3 und h\u00f6her. Da k\u00f6nnen sie in jedem Fall besser gleich den Rohstoff verbrennen, als ihn erst in Strom zu verwandeln und dann wieder in W\u00e4rme."], ["153 Richtig: Deutschland BEZAHLT die Schweizer Firmen, die den Ueberschuss abnehmen, damit die deutschen Netze stabilisieren,  und damit Wasser hochpumpen!mfG Beat"], ["154 Nein, die Prim\u00e4renergie muss gar nicht abgedeckt werden, sondern der Endenergieverbrauch und der ist z.Zt. etwa 60% niedriger als die Prim\u00e4renergie."], ["155.@knuty #139 Wurde nicht nach dem Einfluss der Sonne gefragt? Nach 9/11 wurden die Flugzeuge f\u00fcr zwei Tage gegroundet. Keine Kondensstreifen am Himmel. Es sollen niedrigere  Temperaturen gemessen worden sein. Aber anscheinend war da nichts dahinter oder wurde nicht weiterverfolgt. Das mit den Kristallisationskeimen."], ["156.Erkl\u00e4rbare Differenzen Bei den CO2-Angaben pro kWh sind zwei Dinge zu beachten:1. bezogen auf die Bruttostromerzeugung oder auf den Nettoverbrauch (plus Nettoexport)? - Letzteres ergibt einen um ca. 11,5% h\u00f6heren Wert, z.B. durch \u00dcbertragungs- und Regelverluste. 2. nur \"direkte Emissionen\" oder CO2-\u00c4quivalent einschlie\u00dflich Vorketten? - Letztere erfordert einen weiteren Aufschlag von 16,8%. Die Brennstoffe m\u00fcssen ja auch gef\u00f6rdert und transportiert werden; bei Gas werden hier auch die Methanverluste (umgerechnet auf CO2) ber\u00fccksichtigt.F\u00fcr 2019 hat das UBA ein CO2-\u00c4quivalent von 580 g/kWh veranschlagt (amtliche Bekanntmachung vom 30.10.2018), der allerdings durch das EE-freundliche Wetter unterschritten worden sein kann. Genau wei\u00df man es erst am Ende."], ["157 Nat\u00fcrlich nicht - der Strom, der zB. nach der Schweiz verramscht wird, wurde von den deutschen Stromverbrauchern hoch subventioniert.Die Schweizer sind geschickte Kaufleute: sie haben es fertig gebracht, mehr Strom zu importieren als zu exportieren - und damit einen \u00dcberschuss(!) zu erwirtschaften:wikiHeute (2015) fliessen \u0096 insbesondere wegen der geografischen Lage und ihrer politischen Unabh\u00e4ngigkeit \u0096 rund 10 % des zwischen 34 L\u00e4ndern Europas ausgetauschten Stromes durch die Schweiz. 2011 importierte die Schweiz 83 TWh und exportierte 81 TWh elektrischen Strom, w\u00e4hrend der Inlandverbrauch 59 TWh betrug. Aus dem Stromaussenhandel resultierte ein Einnahmen\u00fcberschuss von 1 Milliarde Franken. Da sage einer, die EEG-Planwirtschaft in DE h\u00e4tte keinen Nutzen....die Schweizer zahlen selbst nur ca. 17ct/kWh..."], ["158.Vorsicht vor falschen Schl\u00fcssen   die man aus der Lekt\u00fcre dieses Artikels u.U. ziehen k\u00f6nnte:Durch Substitution von Kohle durch Erdgas werden die immensen Treibhausgas-Emissionen der Stromerzeugung mehr als halbiert (well-to-plug, also incl. Methanverluste). Es gibt keine einfachere und schneller wirksame Ma\u00dfnahme, die in DE gr\u00f6\u00dfte CO2-Quelle zu z\u00e4hmen.Zumindest nicht dann, wenn man gleichzeitig aus der Kernenergie aussteigen will. Wind und Sonne sind nun einmal volatil und damit zwingend auf Regelenergie und Backups angewiesen. Realistisch geht das nur mit Gas-KW, und Biogas allein reicht daf\u00fcr aktuell nicht aus.Wer in diesem Kontext gegen Erdgas agitiert, bek\u00e4mpft objektiv die Energiewende. (Falls es noch eines Belegs bedurft h\u00e4tte, wie kopflos und irrational diese Debatte bisweilen gef\u00fchrt wird.)"], ["159.@ knuty, Beitrag 134 sorry, meine \"Zitieren\"-Funktion geht nicht...Einige populaer-wissenschaftliche Beitrage finden sich im Netz...z.sp. https://www.nationalgeographic.com/science/prehistoric-world/permian-extinction/Es ist zu empfehlen mehrere Artikel zu lesen - differeziertes Bild ist immer besseres Bild.Viele der Artikel die u.a. auch Messdaten beinhalten sind in wissenschaftlichen Journalen publiziert. Zum Beispiel bei Springer oder Elsevier. Diese Artikel muss man einzeln kaufen bzw das Journal abonnieren - eine Weitergabe gratis ist gesetzlich untersagt."], ["160 Der Glaube, man k\u00f6nne andere L\u00e4nder dazu bewegen weniger CO2 zu emittieren ohne es selbst zu tun, das ist mehr als naiv. Deutschland hat noch nie Kohle exportiert."], ["161 Vielleicht lesen Sie mal etwas aufmerksamer, ehe Sie \"Unsinn\" attestieren. Ich sprach von \"nuklearen Brennstoffen\", w\u00e4hrend Sie lhren Blick auf Uran verengen.Die Brennstoffkosten sind beim Betrieb eines KKW derzeit vernachl\u00e4ssigbar. Diese k\u00f6nnen also noch signifikant steigen, ehe sie sich auf die Betriebskosten wirklich auswirken. In letzteren Fall lohnte sich dann die Ausbeutung magerer Lagerst\u00e4tten (wie bei jedem anderen Rohstoff). Sollte dies der Fall sein, wird man sich auch an den ungenutzen Brennstoff erinnern, der am front end zur Seite ger\u00e4umt wurde. Oder Reaktoren einsetzen, die U238 nutzen.Selbstverst\u00e4ndlich sollte man aus vielerlei Gr\u00fcnden eine Wiederaufbereitung in Betracht ziehen. Was f\u00fcr unseren Haus- und Industrieabfall gilt, sollte auch f\u00fcr nuklearen Abfall gelten. Wer argumentiert, dass Th lediglich U238 ersetze, hat die Idee dahinter nicht verstanden."], ["162.@knuty Sie wissen aber schon wie teuer Strom in D ist, im Gegensatz z.B. zu FR? Und nein, nicht jeder hat das n\u00f6tige KLEINGELD sich sofort Solar aufs Dach zu schrauben oder sein Haus komplett energiegerecht zu sanieren."], ["163 Das sind die Aussagen von Fachleuten, die ICH nicht zu erl\u00e4utern habe.Was definitiv nicht stimmt, ist, dass 2070 die Nuklear-Brennstoffe ersch\u00f6pft sind. Darum ging es."], ["164.Ja und sie war gerade so sch\u00f6n stabil geworden , dass sich h\u00f6here Lebewesen wie der Mensch entwickeln konnten. Die gabs weder vor 50 Mio. Jahren und auch nicht vor 500 Mio. Jahren. \u00dcbrigens w\u00fcrde auch diesmal die Welt nicht untergehen, sondern nur die Menschen. Also begreifen Sie bitte, dass es bei der Angabe der Konzentration nur um Zeitr\u00e4ume gehen kann, in denen auch der Mensch existent war. Was bringen und Aussagen wie: \"Vor 3,3 Mrd. Jahren war es auf der Erde wesentlich w\u00e4rmer!\" ? Das ist sowas von unwichtig, hat mit dem Problem nichts zu tun und lenkt nur vom Wesentlichen ab. PS: Auch die Konzentration vor 500 mio. Jahren w\u00fcrde zu einem globalen Artenstreben, nur so nebenbei. Und es dauert Millionen Jahre, bis sich wieder neues Leben zeigte. Nur das Sie mal \u00fcber die Zeitr\u00e4ume nachdenken."], ["165.Tauen des Permafrostes steigert den Methangehalt der Athmosphaere Tauen des Permafrostes steigert den Methangehalt der Athmosphaere. Dieser Schwellenwert wurde vor ganz Kurzem ueberschritten und in der Folge den entsprechenden Teufelskreis angestossen.Die neu gemessenen, hohen Methangehalts-Werte beweisen dies.Das einsetzende Tauen der Permafrostboeden sorgt nun fuer eine Neuberechnung der Globaltemperatur und des Anstiegs des Meeresspiegels.mfG Beat"], ["166 Das Zauberwort heist Chemical Looping CombustionTU Wien macht umweltfreundliche Erdgasverbrennung m\u00f6glich https://factorynet.at/a/tu-wien-macht-umweltfreundliche-erdgasverbrennung-moeglichDas wesentliche Problem sehe ich im Datum ( 2017) und dem Nachsatz: \u0084Das Ziel ist erreicht: Wir haben die Technologie nun so weit entwickelt, dass man jederzeit beginnen kann, eine Demonstrationsanlage im Bereich von 10 Megawatt zu errichten\", sagt Stefan Penthor. Das ist nun aber nicht mehr die Aufgabe der Forschungseinrichtungen, f\u00fcr diesen n\u00e4chsten Schritt werden nun private Geldgeber gebraucht."], ["167 Bei der BNetzA k\u00f6nnen Sie genau nach lesen, welche Gaskraftwerke mit welcher Nennleistung \"brach gelegt\" wurden.Wie oft muss es Ihnen noch aufschreiben, dass energy-charts & Co nur den Strom aus Gaskraftwerken listen/sch\u00e4tzen, der ins \u00f6ffentliche Netz eingespeist wird, aber nicht den, welchen die Industrie mit ihren Gaskraftwerken f\u00fcr den eigenen Bedarf erzeugt?Bei energy-charts sind schnell Stundenwerte von \u00fcber 17 GW zu finden, die aus Gaskraftwerken ins \u00f6ffentliche Netz eingespeist werden, das ganze ohne den Gasstrom, den die Industrie alleine f\u00fcr erzeugt.Zum anderen listet die BNetzA und auch energy-charts die installierte Leistung der ALLER Gaskraftwerke, also am \u00f6ffentlichen Netz, bei der Industrie UND die brachliegenden mit zusammen gut 29 GW auf."], ["168.h\u00e4? @33 Hamberliner ich w\u00fcsste nicht, wann ich darum gebeten h\u00e4tte, mir irgendetwas vorzurechnen oder zu recherchieren. alle deine zahlen \u00e4ndern nix daran, dasd erdgas vielleicht weniger schlecht, aber trotzdem nicht besser ist. und ob du mich jetzt magst... ja mei..."], ["169 Es gibt in Deutschland keinen \u00dcberschusstrom."], ["170 Das magnetische Aktivit\u00e4tslevel der Sonne beeinflusst die St\u00e4rke der kosmischen Strahlung auf die oberen Schichten der Atmosph\u00e4re. Die Kondensstreifen von Flugzeugen entstehen dagegen in der unteren Schicht, bzw. am Rand zur Stratosph\u00e4re und auch nur bei entsprechenden Wetterbedingungen. Dass die Abgase von Flugzeugen zu einer Erw\u00e4rmung f\u00fchren w\u00fcrden, bestreitet Svensmark ja."], ["171 Umso wichtiger, Solar- und Windstrom endlich massiv zu f\u00f6rdern und jede Windm\u00fchle zu feiern, anstatt sie mit allerlei Auflagen zu behindern."], ["172 Wo steht da, dass dt. EE-Strom in die Schweiz verramscht w\u00fcrde?"], ["173 Wir haben schon heute nicht genug Holz in Deutschland um den Bedarf zu decken. Deswegen werden gerade im gro\u00dfen Stil meist Illegal die letzten verbliebenen Urw\u00e4lder Osteuropas abgeholzt damit der \u00d6kohipster trotz Zentralheizung noch seinen ach so klimaneutralen Holzofen im Wohnzimmer befeuern kann."], ["174 Welche anderen nuklearen Brennstoffe au\u00dfer Uran235 gibt es denn noch? Was ist denn dann die Idee, die hinter Thorium steckt?"], ["175 Ja, wei\u00df ich. Ich wei\u00df aber auch, dass die EdF der weltweit am h\u00f6chsten verschuldete Energiekonzern ist und mit Staatsgeldern subventioniert werden muss, damit sie nicht pleite geht. Und wenn EdF pleite gehen sollte, dann ist keiner da, der die 54 AKW weder betreiben, noch stilllegen und r\u00fcckbauen kann. Und wenn es Ihnen nur auf m\u00f6glichst billigen Strom ankommt, dann m\u00fcssen Sie die Reaktoren so lange betreiben, bis sie ihnen um die Ohren fliegen und keine neuen bauen."], ["176 Das Fach dieser Fachleute sind allerdings \"Public Relations\" und nicht Kernphysik und/oder Betriebswirtschaft."], ["177 Was bei der Uran-Reichweite-Diskussion von bestimmten Kreisen gerne und in sch\u00f6ner Regelm\u00e4\u00dfigkeit verdr\u00e4ngt wird: nat\u00fcrlich kommen bei verschiedenen Rechenmodellen (Anzahl AKW, Ausnutzungsgrad des Urans, Kosten pro Kilo unterschiedliche Reichweiten zustande. Aber: wenn man die verschiedenen Rechenmethoden f\u00fcr die Reichweite von Uran und f\u00fcr die Reichweiten der konventionellen Energierohstoffe in gleicher Weise anwendet, ist Uran IMMER der Rohstoff mit h\u00f6chsten Reichweite.Es gibt in naher Zukunft KEINE Verknappung beim Uran - und man kann die Reichweite mit Br\u00fctern um den Faktor 60(!) verl\u00e4ngern - machen sie das mal mit konvernionellen Energietr\u00e4gern."], ["178.Angabe Nein? Und warum hat dann Deutschland 2018 ca. 80TWh Strom ins Ausland exportiert?"], ["179.Mpola Die Frage lautet nun, wo wollen Sie 35GT CO2 pro Jahr speichern. in Island versucht man CO2 aus der Luft zu filtern und unter der Erde zu speichern. Das ist extrem aufwendig und dennoch nicht mal ein Tropfen auf dem hei\u00dfen Stein. Der Artikel klang zu schoen um wahr zu sein, bis man an den Punkt mit der Speicherung kam."], ["180 Was denn nun? Werden nun nur Gaskraftwerke gelistet, die ins \u00f6ffentliche Netz einspeisen oder nicht? Oder wollen Sie sagen, das es zwar insgesamt 29 GW inst. Leistung bei Gaskraftwerken gibt, aber nur 17 GW eingespeist werden k\u00f6nnen, weil die anderen nicht zur Verf\u00fcgung stehen, weil sie brach liegen oder ausschlie\u00dflich f\u00fcr die Selbstversorgung der Industrie reserviert sind?"], ["181 wenn wir es schaffen, CO2 freie Technik konkurrenzf\u00e4hig, also billiger als die alte fossile Industrie zu machen, dann bringen unsere Bem\u00fchungen extrem viel. Der weltweite Bedarf an solcher Technik wird noch immens steigen, ob man das will oder nicht. Mit Photovoltaik haben wir doch genau das bereits vollzogen... sie ist in weiten Teilen der Erde mittlerweile (im Neubau) g\u00fcnstiger als die alt hergebrachte Technik, weil wir hier diese Technik enorm gef\u00f6rdert und marktf\u00e4hig gemacht haben. Der n\u00e4chste Schritt ist es, eine mit Speichern versehene komplett autarke Energieversorgung hinzubekommen, die g\u00fcnstig und versorgungssicher ist. Die Technik gibt es sogar bereits, sie muss aber noch entscheidend gepusht und entwickelt werden. Wenn wir das schaffen... und das erscheint mir in diesem reichen Ingenieursland als gut m\u00f6glich... dann haben wir auch wirtschaftlich wichtige Weichen f\u00fcr die Zukunft des Exportlandes Deutschland gestellt. Ich sehe nur Win Win f\u00fcr Umwelt und Wirtschaft, das kann eine ganz neue Aufbruchstimmung diesem zur Zeit so tr\u00e4gen und innovationsfeindlichem Lande bringen."], ["182 zB. hier:https://www.dw.com/de/stromrekorde-was-bedeutet-das-f\u00fcr-die-umwelt-rekord-bei-stromexport-\u00f6kostrom-viel-kohlestrom/a-42149761"], ["183 Der konv. Brennstoff mit der h\u00f6chsten Reichweite ist Erdgas. In naher Zukunft bei dem derzeitigen Bedarf nicht, sondern erst in etwa 70 Jahren, aber bei einer Erh\u00f6hung des Bedarfs reicht das f\u00f6rderbare Uran nicht mehr so weit. Man kann theoretisch mit Br\u00fctern die Reichweite um den Faktor 60 verl\u00e4ngern, in der Praxis aber nicht. Der Faktor 60 kommt n\u00e4mlich zustande, wenn man davon ausgeht, dass s\u00e4mtliches U238 zu Plutonium erbr\u00fctet wird, was aber technisch nicht m\u00f6glich ist, denn dazu w\u00fcrde man mindestens dieselbe Menge U235 brauchen. Und es ist auch technisch nicht m\u00f6glich nur Pu als Brennstoff zu verwenden, sondern h\u00f6chstens zu einem Drittel des Spaltmaterials, bzw. knapp 10% eines Brennstabs."], ["184 Weil diese Strommenge extra f\u00fcr den Export produziert wurde."], ["185.@knuty #170 Na ja, unter kosmischen Aktivit\u00e4ten verstehe ich was anderes als die Sonne. Habe nichts auf die schnelle gefunden zu Svensmark und Flugzeugen. Aber die Temperatur Daten, zu Wolkenfreien Regionen, vom 1.9 bis 20.9.2001sollten zu finden sein. Hatte -(1 bis 2)\u00b0C in Erinnerung..."], ["186 Danke, vollkommen richtig. Br\u00fcter, Candu, dazu jede Menge spaltbares Material, das man zu gerne loswerden w\u00fcrde. Th-Zyklus wurde auch schon angerissen.Wir haben uns mit parlamentarischer Mehrheit gegen eine weitere Nutzung der Kernkraft ausgesprochen: das ist v\u00f6llig in Ordnung. Gleichwohl muss man es kommenden Generation \u00fcberlassen, ob sie das beibehalten wollen oder nicht.Prototypisch (siehe direkt dar\u00fcber): wer fachlich mit dem Thema nichts anfangen kann, f\u00fchlt sich zumindest bef\u00e4higt, die Aussagekraft unterschiedlicher Meinungen eindeutig bewerten zu k\u00f6nnen."], ["187 Mitunter k\u00f6nnte man glauben, man w\u00e4re in der Kirche. Andauernd werden die gleichen Informationen wiederholt. Das hatte man aber schon beim ersten Mal begriffen. Jemand, der vor 3 Jahren keinen Bock darauf hatte, sein Verhalten zu \u00e4ndern, der hat jetzt immer noch keine Lust, egal wie oft man Gleiches wiederholt. Wenn man diese Personen erreichen will, mu\u00df man mMn. mal \u00fcberlegen, ob es nicht andere Argumentationslinien oder Sichtweisen geben k\u00f6nnte.Nebenbei: Nachdem wir die AKW abgeschossen haben, ohne damit unsere Sicherheit wesentlich zu erh\u00f6hen, weil Frankreich seine ja in Hauptwindrichtung weiter betreibt, und nachdem wir die Kohle einstampfen, geht es nun also gegen das Erdgas, wobei Erd\u00f6l ja auch out ist. OK. \u00c4h ... ??? Mit 25 ist K\u00e4lte kein Thema und Dunkelheit angenehm. Mit 75 \u00e4ndert sich das allerdings gew\u00f6hnlich."], ["188.Aussterben nat\u00fcrlicher Prozess Ich lese daruas dass es immer wieder Ereignisse gab bei den der Gro\u00dfteil der Flora und Fauna ausgestorben ist. Warum wird das jetzt als unnat\u00fcrlich angesehen? Wenn man sich verh\u00e4lt wie ein Virus (Vermehren um jeden Preis bis der Wirtsk\u00f6rper tot ist) dann sollte es nicht verwundern wenn der Virus ausstirbt."], ["189 N\u00f6, da steht das genaue Gegenteil: \"Die Erneuerbaren Energien hatten inzwischen kr\u00e4ftig zugelegt und einen neuen Rekord erreicht. Zugleich wurde aber die Stromproduktion mit Braunkohle nicht und die mit Steinkohle nur m\u00e4\u00dfig reduziert.\""], ["190.Wohlstand Ja, und das bedeutet dass wir bei 11 Mrd. enden werden. Aber nur wenn es mit dem allgemeinen Wohlstand weitergeht, welcher die Ursache f\u00fcr die Senkung der Geburtenrate ist. Bleibt der Wohlstand aus, was mehr PRoduktion in armen L\u00e4ndern bedeutet, dann wird sich das auch wieder \u00e4ndern, da baue ich ganz auf die Dummheit der Kollektiven Masse."], ["191 BUND und Gr\u00fcne sind daf\u00fcr, weil sie sonst zugeben m\u00fc\u00dften, da\u00df ihr rabiat und \u00fcberemotional gef\u00fchrter Kampf gegen die Kernkraft uns der besten Alternative beraubt und deren Weiterentwicklung massiv beeintr\u00e4chtigt hat. Das w\u00fcrde automatisch ihren aktuellen K\u00e4mpfen und Argumenten etwas die Glaubw\u00fcrdigkeit nehmen - Der Tonfall gegen AKW war etwa der gleiche, wie heute jener gegen CO2. Also dann doch lieber Erdgas ..."], ["192 In der Kraftwerkliste der BNetzA werden ALLE Gaskraftwerke gelistet, die nicht abgerissen sind.V\u00f6llig egal, ob am \u00f6ffentlichen Netz, privatem Netz oder stillgelegt/Kaltreserve, etc.Die Summe dieser installierten Nennleistung \u00fcbernimmt auch energy-charts.Energy-charts listet auf den Erzeugungsseiten aber nur die \"Nettoerzeugung von Gas-Kraftwerken zur \u00f6ffentlichen Stromversorgung\".Destatis, Eurostat, UBA, etc. listen die Erzeugung von ALLEN Gaskraftwerken (monatlich/j\u00e4hrlich) und kommen damit auf einen bis zu doppelt so hohen Wert."], ["193 Ihr Verst\u00e4ndnis ist dann wohl nicht ganz korrekt, wenn Sie die Sonne aus dem Kosmos ausschlie\u00dfen. Svensmark hat auch nichts speziell zu Flugzeugen gesagt, sondern dass er die Gr\u00f6\u00dfe der Klimaaktivit\u00e4t von Wasserdampf und CO2 anzweifelt, also aus dem, woraus Flugzeugabgase bestehen. Nach Svensmark h\u00e4tte die Temperatur an diesen Tagen nicht so stark sinken d\u00fcrfen. Meiner Erinnerung nach waren es 0,7\u00b0 C weniger als von den Wettervorhersagen erwartet worden war, was auch schon viel w\u00e4re. Das Problem damit ist, dass man gar keine Vergleichsdaten hat. Vielleicht w\u00e4re die Temperatur ja auch mit Flugzeugen am Himmel geringer ausgefallen als die Wetterprognose es angek\u00fcndigt hatte."], ["194.Rumarbeiter Ich erinnere mich, dass es Messungen unterhalb stark beflogener Routen gab, die zum Ergebnis fuehrten, dass die Kondensstreifen einen kuehlenden Effekt haben. Zu Svensmark. Da bin ich sehr skeptisch. Svensmark\u0092s Theorien haben es zur Ueberpruefung bis ins CERN geschafft und konnten nicht best\u00e4tigt werden,  oder der Effekt der kosmischen Strahlung wurde als zu schwach bewertet, als dass er einen signifikanten Effekt auf das Klima haben koennte. Hei\u00dft nicht, die Theorie ist tot, aber aktuell wuerde ich Svensmark nicht zu hoch haengen."], ["195 Danke, sehr anschaulich ! W\u00e4re noch zu kl\u00e4ren, was wir zus\u00e4tzlich an Pipelines br\u00e4uchten und wieviel uns die ganzen Gaskraftwerke kosten w\u00fcrden. Aber wenn man keine AKW bauen will, dann bliebe eigentlich nur Erdgas. Oder DE erreicht alle seine Klimaziele, importiert aber dazu Strom des EU-Strommixes und exportiert mittelfristig Industrie und Experten dahin, wo noch was geht."], ["196 Wo sehen sie das genaue Gegenteil zu meiner Aussage, dass Deutschland den EE-Strom unter den Subventionskosten in die Schweiz verrmascht - und die Schweizer damit mit einem IMPORT-\u00dcberschuss sogar Einnahmen aus dem Stromhandel generieren konnten?Falls sie abwegigerweise den direkten Zusammenhang mit dem EEG bestreiten wollen: ja, diese Diskrepanz wird durch den Gesetzestext \"Vorrangabnahme unabh\u00e4ngig vom Bedarf\" verursacht - und nein, vor der Einf\u00fchrung des EEG waren solche Gewinne f\u00fcr die Schweizer noch nicht drin."], ["197.Die USA Erdgas zu verteufeln ist das eine, absurd ist auf der anderen Seite zum Beispiel immernoch das Abfackeln von Erdgas w\u00e4hrend der Erd\u00f6lf\u00f6rderung! Unter Obama verboten, unter Trump wieder erlaubt. Da wird jedes Jahr so viel Erdgas einfach abgefackelt und nicht aufgesammelt wie die gesamte EU in einem Vierteljahr verbraucht! Das muss man sich mal vorstellen! Dazu gitb es massive gesundheitliche Probleme bei den Bewohnern in der N\u00e4he dieser Fackeln! Und das alles nur, weil den Firmen das \"Einfangen\" des Erdgas w\u00e4hrend der \u00d6lf\u00f6rderung zu teuer ist.Hier ein Bericht (zwar aus 2012, aber aktuell wie nie) des Spiegel dazu: https://www.spiegel.de/wissenschaft/technik/bei-der-oelfoerderung-wird-oft-erdgas-verbrannt-a-854125.html"], ["198.Die USA Erdgas zu verteufeln ist das eine, absurd ist auf der anderen Seite zum Beispiel immernoch das Abfackeln von Erdgas w\u00e4hrend der Erd\u00f6lf\u00f6rderung! Unter Obama verboten, unter Trump wieder erlaubt. Da wird jedes Jahr so viel Erdgas einfach abgefackelt und nicht aufgesammelt wie die gesamte EU in einem Vierteljahr verbraucht! Das muss man sich mal vorstellen! Dazu gitb es massive gesundheitliche Probleme bei den Bewohnern in der N\u00e4he dieser Fackeln! Und das alles nur, weil den Firmen das \"Einfangen\" des Erdgas w\u00e4hrend der \u00d6lf\u00f6rderung zu teuer ist.Hier ein Bericht (zwar aus 2012, aber aktuell wie nie) des Spiegel dazu: https://www.spiegel.de/wissenschaft/technik/bei-der-oelfoerderung-wird-oft-erdgas-verbrannt-a-854125.html"], ["199.Mischbar Soweit ich weiss, kann Erdags problemlos mit Biogas und synthetischem Gasersatz gemischt werden. Je h\u00f6her der Anteil der umweltfreundlichen Alternativen ist, desto weniger CO2 und Methan wird freigesetzt.Da es ein bestehendes Gasnetz gibt und auch Gasheizungen mit den Alternativen klarkommen, bietet der Ausbau des Anteils sauberer Ersatzstoffe ein hohes Potential zur Reduzierung des Treibstoff Aussto\u00dfes.Leider f\u00f6rdert die Regierung lieber die umweltsch\u00e4dliche Produktion von Batterien, inklusive der prek\u00e4ren F\u00f6rderarten von Kobalt und Lithium."], ["200 Naja, einerseits w\u00e4re dies jetzt kein von der Natur verursachtes Aussterben, und andererseits liegt die Verwunderung ja darin, dass trotz besseren Wissens zu wenig gegen das eigene Aussterben unternommen wird. Gegen die Pest im Mittelalter konnte man nichts unternehmen, weil man nicht wusste, was sie verursacht, wie sie verbreitet wird. Jetzt wei\u00df man, was man machen k\u00f6nnte und es wird trotzdem zu wenig unternommen."], ["201 Eher zehn Mrd., danach abnehmend. Und warum sollte der Wohlstand in armen L\u00e4ndern ausbleiben? Weil die reichen L\u00e4nder das zu verhindern wissen?"], ["202 Aha, und wie ist der doppelt so hohe Wert und von was genau eigentlich? Der Einspeisung, der inst. Nennleistung, der brach liegenden Gaskraftwerke? Haben Sie dazu Links?"], ["203 Ich wage es zu behaupten, diese \"parlamentarische Entscheidung\" beim Ausstieg aus der Kernkraft war eine falsche - und schon gar keine demokratische Entscheidung: Die Voraussetzung No.1 zu dieser Entscheidung war n\u00e4mllich: \"dass der Strompreis durch den Atomausstieg und den Einstieg in die erneuerbaren Energien kaum steigen wird\" Diese Bedingung wurde eindeutig nicht erf\u00fcllt. Das wussten alle, die weiter als bis 3 z\u00e4hlen k\u00f6nnen, \u00fcbrigens schon vor 30 Jahren.Und es werden immer mehr Bedingungen nicht erf\u00fcllt: sehen wir mal ins EEG: - Nachhaltigkeit - die wird mit dem geplanten Ersatz der EE bei Dunkelflaute mit Gaskraftwerken gerade aufgegeben.- Klimaschutz: trotz Mrd. f\u00fcr die EE-Investoren wurde nur eine marginale CO2-Reduktion erreicht ("], ["204 Darin: \"Die Erneuerbaren Energien hatten inzwischen kr\u00e4ftig zugelegt und einen neuen Rekord erreicht. Zugleich wurde aber die Stromproduktion mit Braunkohle nicht und die mit Steinkohle nur m\u00e4\u00dfig reduziert.\" Worin sehen Sie denn den Zusammenhang mit dem EEG und den Kohlekraftwerken, deren Produktion nicht reduziert wurde? Und wo gibt es den Gesetzestext \"Vorrangabnahme unabh\u00e4ngig vom Bedarf\" zu lesen?"], ["205.Es ist v\u00f6llig egal, was wir verbrennen wenn das Brennmaterial nicht vorher genug CO2 aufgenommen hat, wie z.B. Holz, dann verbraucht es Sauerstoff und  Kohlenstoff und ergibt CO2. Nun m\u00f6chtet ihr aber weiter atmen, wof\u00fcr ihr Sauerstoff braucht. Jetzt haben wir einmal die Erderw\u00e4rmung und den CO2 Anteil der Luft, welcher der Erde im Ganzen betrachtet nix ausmacht. Aber es kann sein, dass es den Menschen langsam gehen wird wie den alten UBoot Fahrern."], ["206 Der Trick der Wiener ist ja erstmal, dass sie ein Metallgranulat ben\u00fctzen, welches in einer Kammer oxidiert wird, sprich mit Sauerstoff angereichert und dieses dann in einer zweiten Kammer mit dem Erdgas verbrennt. \u00dcbrig bleibt etwas Wasserdampf den man relativ leicht entfernen kann und reines CO2. Man muss also nicht mehr das CO2 energieintensiv aus der Abluft entfernen. Nun hat man reines CO2 und dieses kann als Rohstoff benutzt werden. https://www.ingenieur.de/technik/fachbereiche/chemie/so-klimaschaedlichem-co2-bettmatratze/"], ["207 Die speziellen Datenbanken von Destatis und Eurostat lassen sich nicht direkt verlinken, aber das hatte ich Ihnen schon zigmal erkl\u00e4rt.Die j\u00e4hrliche Aufstellung des UBA habe ich Ihnen schon zigmal verlinkt.Dennoch haben Sie das alles oft schon nach drei Stunden wieder vergessen, trotz meiner Bitte, die Erkl\u00e4rungen oder den UBA-Link mal endlich zu speichern.Warum jetzt schon wieder das ganze von vorne?Damit das ganze in drei Stunden wieder von vorne losgeht?"], ["208.@knuty, thomas_linz #193 Unter Kosmisch verstehe ich wie ein Quasars alles leben einer Galaxien verunm\u00f6glicht. Und Svensmark schrieb auch \u00fcber lokale Supernovae...Interessante Theorien, die man Messtechnisch \u00fcberpr\u00fcfen kann, k\u00f6nnen bei der Finanzierung eines Teilchenbeschleunigers helfen?Dann haben die Flugzeuge halt keinen Einfluss, aber dennoch sollte die W\u00e4rmeabstrahlung, in einer ansonsten klaren Nacht, kleiner sein wegen dem Dunst. Aber vielleicht ist der Wert zu klein und die Fl\u00fcge lassen sich nicht minimieren."], ["209 Die Voraussetzung nicht aus der Atomenergie auszusteigen, ist nicht ein nicht steigender Strompreis gewesen, sondern dass ab 1990 neue AKW h\u00e4tten gebaut werden m\u00fcssen, um die alten AKW ab 2000 zu ersetzen. 1989 wurden aber das Atomgesetz von Kohl und Genscher so ge\u00e4ndert, dass die Bedingungen f\u00fcr neue AKW nicht auf absehbare Zeit zu erf\u00fcllen sind. H\u00e4h? Gaskraftwerke sollen EE-Strom ersetzen? Die \"marginale\" CO2-Reduktion betr\u00e4gt \u00fcber alle Sektoren 32% und allein im Energiesektor 38%."], ["210.@ Knuty #176 Knuty heute, 13:19 Uhr176.Das Fach dieser Fachleute sind allerdings \"Public Relations\" und nicht Kernphysik und/oder Betriebswirtschaft. - Aha?! Und was ist ihr Fach lieber Knuty? Wenn man so massenhaft in Foren unterwegs ist wie sie interessiert das den ein oder anderen mitforisten schon wie sie sich sicherlich denken k\u00f6nnen..."], ["211 Vielleicht, weil ich, soviel ich wei\u00df, noch keinen Link von Ihnen bekommen habe, der Ihre Aussage best\u00e4tigt, sondern immer nur, dass diese Daten nicht \u00f6ffentlich zug\u00e4nglich sind? Ich habe auch schon selbst nach konkreten Daten beim UBA gesucht, aber nichts finden k\u00f6nnen."], ["212 Wer bitte ist \"wir\"?Wenn Sie \u00fcber die Autobahn rasen wollen und das in einem \"fetteren SUV\" als Ihr Nachbar, berechtigt Sie das nicht Ihr Verhalten als typisch f\u00fcr alle zu bezeichnen.Ich war in der letzten Zeit h\u00e4ufig auf der A7 unterwegs und fand mich mit meiner z\u00fcgigen Geschwindigkeit - max 150 - in guter Gesellschaft. Nun ja, ein paar Ihrer SUV fahrenden Freunde waren schon schneller unterwegs...Von Rasen keine Spur. Leider war dies z\u00fcgige Fahren sehr oft von ausgesprochen langsamen bis 35 km langen Baustellen unm\u00f6glich gemacht. D"], ["213 Zur Zeit besteht mein Fach daraus, dass ich abwechselnd mit meiner Schwester mich um unsere pflegebed\u00fcrftigen Eltern k\u00fcmmere."], ["214.Alles nur blabla In den L\u00e4ndern, die sich sowieso schon extrem anstrengen, um die klimasch\u00e4dlichen Emissionen zu verringern und deren Bev\u00f6lkerung gar nicht w\u00e4chst, sondern schrumpft, wird auch noch sch\u00f6n die Angstmaschinerie betrieben. Als k\u00f6nne das deutsche Volk die Menschheit retten. \"Mal wieder\"...Dabei gibt es nur zwei Punkte, die das Problem l\u00f6sen k\u00f6nnen. Und \u00fcber diese beiden darf aus ideologischen Gr\u00fcnden niemals geredet werden. Das hat schon religi\u00f6s-sektiererischen Charakter: Die Zahl der Menschen auf der Welt muss radikal reduziert werden auf vier bis sechs Milliarden und der Kapitalismus mit seiner Gier-, Konsum- und Wegwerfmentalit\u00e4t muss beendet werden. \u00dcber beides redet niemand und beides will auch niemand. Und deswegen sage ich nur: Haltet die Schnauze, wenn ihr nicht bereit seid, \u00fcber die wirklich entscheidenden Dinge zu reden! Sorry f\u00fcr diese harten Worte, aber das ist die Realit\u00e4t. Alles andere ist nur blabla, um sich selbst zu produzieren."], ["215 Vor 500 Millionen Jahren gabs noch keine Landlebewesen."], ["216 Ich nehme mal an, dass Sie 'problemlos in Gaskraftwerken verbrannt werden' meinen. Nein, problemlos leider nicht. Wasserstoff und Methan sind etwas unterschiedlich. Anpassungen sind notwendig."], ["217 Zumindest bei UBA also auf ein neues: Sondertabelle Bruttostromerzeugung in Deutschland von 1990 bis 2018 nach Energietr\u00e4gern, Stand 12/2018,  Umweltbundesamt auf Basis AG EnergiebilanzenAuch bei Wiki wurden Sie nicht f\u00fcndig?Bruttostromerzeugung nach Energietr\u00e4gern in DeutschlandWenn Sie selbst dermassen trivale Suchen nicht beherrschen, ist es auch kein Wunder, dass Sie mit Destatis/Genesis, Eurostat und BNetzA nichts anfangen k\u00f6nnen.Umso erstaunlicher ist dann aber, mit welcher \u00dcberzeugung und Vehemenz Sie hier seit Jahren in einem Dauerfeuer mit Zahlen/Daten um sich werfen, die sie irgendwo im Netz aufgegriffen oder sich selber ausgedacht/zusammengereimt haben."], ["218 Vor allem sind Gaskraftwerke viel billiger zu bauen und bereitzuhalten als Kohlekraftwerke. Diese Fixkosten sind bei Kohlekraftwerken 2- bis 4mal so hoch wie bei Gaskraftwerken.Bei einer Versorgung mit 60% EE ist eine kWh Kohlestrom doppelt so teuer wie eine kWh Gaskraft."], ["219 Ich bin ein bisschen ratlos, da sie hier so h\u00e4ufig texten und dennoch  nicht einmal den Gesetzestext des EEG zu kennen scheinen:Wiki: EEG -> Legaldefinition:Der zu einer EEG-Anlage n\u00e4chstgelegene Stromnetzbetreiber ist zu deren Anschluss und zur vorrangigen Einleitung des erzeugten Stromes verpflichtet (\u00a7 8 Abs. 1 EEG).https://de.wikipedia.org/wiki/Erneuerbare-Energien-GesetzEs gibt KEINE Obergrenzen es gibt KEINE Mindestleistung - also 100% Abnahme bei 0% Garantie - ich erg\u00e4nze: zum \u00fcberh\u00f6hten Festpreis und egal ob der Strom am AdW erzeugt wird.Das ist sozialistische Planwirtschaft - die an der Stromb\u00f6rse auf die Marktwirtschaft prallt: bei hoher EE-Stromerzeugung wird besonders wenig erl\u00f6st (sie k\u00f6nnen von mir aus die Schuld wie immer woanders suchen, es \u00e4ndert aber an den Preisen nichts...)Und die Schweizer sind nicht dumm - und verdienden kr\u00e4ftig an diesen Subventionen und kriegen das Kunstst\u00fcck fertig, mehr Strom zu importieren als zu exportieren und dabei trotzdem noch was zu verdienen.Dumm gelaufen f\u00fcr die deutschen Stormverbraucher, die den EEG-Billigversprechen auf den Leim gekrochen sind - und jetzt das Doppelte f\u00fcr die kWh bezahlen m\u00fcssen wie die Schweizer..."], ["220 Und jedes Mal im Winter, wenn es richtig kalt wird, muss Frankreich Strom importieren! Die primitiven Konvektoren, die h\u00e4ufig benutzt werden, sind keine klima--freundliche L\u00f6sung. gerade im S\u00fcden w\u00e4ren W\u00e4rmepumpen viel sinnvoller."], ["221 Die Bruttostromerzeugung von Gas betrug 2018 also 83 TWh. Und weiter? Gibt es deshalb keine Gaskraftwerke, die brach liegen, keine Gaskraftwerke, deren Leistung nicht genutzt wird? Hilfreich w\u00e4re dagegen ein Wert, der die inst. Leistungskapazit\u00e4t von Gaskraftwerken von rund 29 GW abzgl. der stillgelegten und der f\u00fcr den Eigenverbrauch reservierten Leistungskapazit\u00e4t aufzeigen w\u00fcrde. Den haben Sie bis jetzt nicht gebracht."], ["222 Und wo steht da nun etwas von \"unabh\u00e4ngig vom Bedarf\"?"], ["223 Auf jeden Fall. Vor allem lassen sich W\u00e4rmepumpen im Sommer auch zur K\u00fchlung einsetzen."], ["224 Die Voraussetzung nicht aus der Atomenergie auszusteigen, ist nicht ein nicht steigender Strompreis gewesen, sondern dass ab 1990 neue AKW h\u00e4tten gebaut werden m\u00fcssen, um die alten AKW ab 2000 zu ersetzen. 1989 wurden aber das Atomgesetz von Kohl und Genscher so ge\u00e4ndert, dass die Bedingungen f\u00fcr neue AKW nicht auf absehbare Zeit zu erf\u00fcllen sind. H\u00e4h? Gaskraftwerke sollen EE-Strom ersetzen? Die \"marginale\" CO2-Reduktion betr\u00e4gt \u00fcber alle Sektoren 32% und allein im Energiesektor 38%."], ["225 Bisher deckt Kernkraft aber nur etwa 10% des STROM(!)bedarfs der Menschheit, bei derzeitiger Verdopplung des Weltenergiebedarfs alle 20 bis 30 Jahre.Um also auch nur 50% des Weltenergiebedarfs mit Kernkraft zu decken, m\u00fcsste die Kernkrafterzeugung ver-20-facht werden."], ["226 Die Aussage \"primitive Konvektoren w\u00e4ren keine klimafreundliche L\u00f6sung\" - ist v\u00f6lliger Unsinn, wenn - wie in FR - diese Heizungen mit Atomstrom betrieben werden, wird dabei mit Abstand weniger CO2 erzeugt als bei allen anderen Heizungen.Das Problem in FR: dadurch wird im Winter ein extrem hoher Stromverbrauch erzeugt, was nur bei kurzen K\u00e4lteperioden und billigem Strom tragbar ist. Diesen hohen Stromverbrauch konnten die Franzosen - bis zum Moratorium - g\u00fcnstig mit deutschen Atomstrom decken. Das Problem hat man aber mit den bei H\u00f6chstlast erh\u00f6hten Tagespreisen inzwischen im Griff. (wenn die rote Lampe brennt, sollte man die Heizung bis 18:00 Uhr auslassen)Teure Heizanlagen lohnen sich bei kurzen K\u00e4lteperioden und g\u00fcnstigen Strom nicht."], ["227 Verstellen sie sich - oder ist das echt?Das ergibt sich aus dem Gesetzestext \"Vorrangig\" - und es steht eben nicht drin \"nur bei Bedarf\".Der derzeitige Zustand f\u00fchrt bei den deutschen Stromverbrauchern zu hohen Kosten, weil sogar \"virtueller Strom\", der gar nicht erzeugt wird, weil das Netz bereits \u00fcberlastet ist, bezahlt werden muss:https://www.zfk.de/energie/strom/artikel/milliarden-kwh-windenergie-abgeregelt-2019-08-08/Es w\u00e4re also eine Notwendigkeit, den Gesetzestext so zu \u00e4ndern.Ich formuliere mal so:Wird von den EE-Erzeugern mehr Strom produziert, als gebraucht wird, wird nur der Strom verg\u00fctet, der tats\u00e4chlich in DE verbraucht wurde. Die EE-Betreiber haben ja dadurch kaum Verluste, da sie keinen Brennstoff verbrauchen.W\u00e4ren sie damit einverstanden? Wenn nicht, haben sie daf\u00fcr Verst\u00e4ndnis, dass immer mehr B\u00fcrger den Ausbau der EE ablehnen."], ["228.Jaja ich erkl\u00e4re Ihnen mal warum niemand \u00fcber eine Reduzierung der Menschen nachdenkt. Weil es unser Problem nicht l\u00f6st und es auch gar keine Ursache ist. Belegbar ist das mit einfachen Argumenten. Sehen Sie mal, was eine einzelne Person in Afrika f\u00fcr einen CO2-Fussabdruck hat, meinetwegen sogar in einem Land mit \u00dcberbev\u00f6lkerung und dann vergleichen Sie das mal mit einem US-Ami. Und die haben dort sicher gar keine Probleme mit der \u00dcberbev\u00f6lkerung. Deswegen ist ihr zweites Argument viel entscheidender. Der Kapitalismus schadet der Umwelt, weil er strikt auf Konsum und Wegwerfen orientiert ist. Aber abschaffen will ich ihn gar nicht, denn er macht viele Leute zufrieden. In meinen Augen ist das auch die einzige Art auf Dauer den n\u00f6tigen Wohlstand zu schaffen, den wir brauchen, um der Klimakatastrophe entgegen zu treten. Andernfalls......erz\u00e4hlen Sie mal einem armen Schlucker in China was von Klimaschutz. Naja, zumindest m\u00fcssen Sie sich nicht unbedingt f\u00fcr harte Worte entschuldigen, sondern eher daf\u00fcr, dass Sie das Ganze nicht wirklich durchdacht haben. Besonders der Punkt mit der Erdbev\u00f6lkerung ist so falsch, dass es fast schon wehtut."], ["229 Energy-charts schreibt, dass der Eigenbedarf der Gaskraftwerke rund 3,4% der Bruttostromerzeugung verbraucht:Bitte runterscrollen bis \"Gas\"!Die j\u00e4hrliche Einspeisung von Gasstrom ins \u00f6ffentliche Netz lt. energy-charts k\u00f6nnen Sie hier einsehen:https://www.energy-charts.de/energy_...nnual&year=allWenn Sie jemanden kennen, der den Dreisatz beherrscht, kann Ihnen der das Verh\u00e4ltnis von j\u00e4hrlicher Einspeisung ins \u00f6ffentliche Netz und Eigenverbrauch der Industrie aufzeigen.Die aktuelle Kraftwerksliste f\u00fcr Deutschland k\u00f6nnen Sie \u00fcber die folgenden Links downloaden:https://www.bundesnetzagentur.de/Sha...cationFile&v=2 xlsxoderhttps://www.bundesnetzagentur.de/Sha...ationFile&v=18 cvsMit Excel, oo-calc o.\u00e4. k\u00f6nnen Sie da jemanden die Tabelle nach Gas sortieren lassen, danach auch nach dem jeweiligen Status, den Sie kennen und der das kann."], ["230.Naja es ging bei dem EEG nie darum billigen Strom zu produzieren. Wie kommen Sie denn auf dieses schmale Brett? Es ging darum EE Strom (also SAUBEREN Strom) an den Markt zu bringen. Daf\u00fcr mussten Mittel und Wege gesucht werden, denn der Markt war unter ein paar Gro\u00dfkonzernen so gut wie aufgeteilt (von wegen Marktwirtschaft). Deswegen kam die Umlage, damit auf kleine Anbieter teilnehmen konnten. Das ganze EEG diente zur Finanzierung der Solaranlagen und Windr\u00e4der des kleinen Mannes und es hat bestens funktioniert. H\u00e4tte man auf Ausnahmen verzichtet und rechtzeitig die S\u00e4tze angepasst, w\u00e4ren auch keine riesigen Kosten entstanden, aber da hat die Lobbymaschine in Berlin ganze Arbeit getan. Planwirtschaft ist \u00fcbrigens was ganz anderes. Lassen Sie sich das mal in einer ruhigen Minute erkl\u00e4ren. Schweiz: 8,4 Mio. Menschen auf 41.290 km\u00b2Deutschland: 82 Mio auf 350.000 km\u00b2Ich frage mich ernsthaft, warum immer wieder die Schweiz als tolles Modell genannt wird. Wenn man 10 mal so klein ist, l\u00e4sst sich das vielleicht alles so handhaben, wir werden nie leben k\u00f6nnen wie in der Schweiz..."], ["231 \"Vorrangig\" bedeutet, dass EE-Strom vor konv. Strom eingespeist werden muss. Eine \u00dcberlastung von Netzen bedeutet nicht, dass es keinen Bedarf f\u00fcr diesen Strom geben w\u00fcrde, sondern das der Bedarf h\u00f6her als die Einspeisung ist. Das EEG-Gesetz muss diesbez\u00fcglich gar nicht ge\u00e4ndert werden, weil EE-Strom bei zu geringem Strombedarf gar nicht entsch\u00e4digt werden muss."], ["232.Erg\u00e4nzung Das deutsche Volk hat gar nicht vor die Menschheit zu retten. Ich hab keine Ahnung, wer das immer wieder unter das Volk streut (doch, weiss ich: es sind die Gegner der EE) . Wir haben NUR vor unseren Aussto\u00df bis 2030 auf 40% des Niveaus von 1990 abzusenken. Das ist der Teil, zu dem wir uns in Paris verpflichtet haben und der n\u00f6tig ist um die Erw\u00e4rmung auf 1,5\u00b0C zu begrenzen (wobei diese Grenze wohl gerissen wird.). Mehr ist gar nicht angestrebt und nat\u00fcrlich werden wir damit nicht die Welt retten. Wir werden aber auch nicht unsere Industrie und unseren Wohlstand damit gef\u00e4hrden, damit auch dieser unselige Bl\u00f6dsinn mal angesprochen wird."], ["233 Sie haben anscheinend nicht verstanden, worum es \u00fcberhaupt geht,  oder versuchen mit Nebelkerzen abzulenken. Die inst. Netto-Leistung der Gaskraftwerke betr\u00e4gt 2019 29,85 GW. Der h\u00f6chste bisher ins Netz eingespeiste Wert war 17 GW, wie Sie auch selbst best\u00e4tigt haben. Was ist also mit den restlichen 12,85 GW inst. Netto-Leistung? Warum wurden und werden die bisher nicht genutzt?"], ["234 Wo haben Sie das her?Diverse \u00d6kos und Medienseiten verbreiten gerne so einen Unsinn insb. bit der Unterst\u00fctzung aus DE, die amtlichen und halbamtlichen Stellen zeigen anderes auf.Die schlimmste K\u00e4ltewelle erwischte FR und auch DE im Februar 2012.http://flari2013.bplaced.net/Strom/F...fang-2012a.pngW\u00e4hrend der h\u00f6chsten t\u00e4glichen Stromanforderung in FR und DE musste DE den Franzosen sogar noch Strom \"klauen\".Sowohl DE, als auch FR verf\u00fcgen \u00fcber Massnahmen, spontane Engp\u00e4sse schnell auszugleichen, beziehungsweise schnellstens Last zu reduzieren.Nur sind die Franzosen da dennoch besser aufgestellt.Als vor einigen Monaten die Regelung in S\u00fcddeutschland kpl. versagte, retteten die Franzosen weite Teile von Europa vor einem Blackout.In FR, CH und AT ein wichtiges Thema in den Medien, in DE nur eisiges Verschweigen.Wie kommen Sie auf den grossen Anteil an el. Konvektoren in FR?Die Franzosen sind nicht bl\u00f6d und st\u00f6hnen schon gewaltig unter einem Strompreis von z.B. 18 ct/kWk!Frankreich war \u00fcber Jahrzehnte der weltweit gr\u00f6sste Hersteller von W\u00e4rmepumpen, bis Asien die F\u00fchrung \u00fcbernommen hat.Finden Sie mal einen Hinterhof oder Flachdach in FR, wo nicht die Splitklimas f\u00fcr Heizen im Winter und K\u00fchlung im Sommer rumklappern."], ["235 Um genau zu sein: 40% CO2-Reduzierung bis 2020 war das Ziel. Da dies um rund 8% verfehlt wird, gilt f\u00fcr 2030 jetzt das Ziel von 65% CO2-Reduktion, um wieder in die Spur zukommen. In 30 Jahren hat man also 32% Reduktion geschafft und in den n\u00e4chsten 10 Jahren will man 35% schaffen. Das ist \u00e4hnlich ambitioniert wie das Mondfahrtprogramm der Amerikaner. Aber die haben es ja auch geschafft und deren Wirtschaft ist nicht untergegangen, sondern erfuhr einen Riesenboom, von denen die heute noch zehren."]]}