{"headline": "Neuer Rekord an Treibhausgasen in Atmosph\u00e4re", "headline_intro": "Uno-Weltwetterorganisation", "date": "Montag, 25.11.2019 ", "time": "21:01 Uhr", "intro": "Noch nie hat die Atmosph\u00e4re eine so hohe Konzentration an klimasch\u00e4dlichem Kohlendioxid und Methan aufgewiesen. Die Weltwetterorganisation warnt, dass k\u00fcnftige Generationen mit ernsten Folgen konfrontiert w\u00fcrden. ", "text": "Die Konzentration klimasch\u00e4dlicher Treibhausgase in der Atmosph\u00e4re nimmt laut der Weltwetterorganisation (WMO) weiter bedrohlich zu.  Die CO2-Konzentration sei binnen einem Jahr von 405,5 Anteilen pro Million (ppm) auf einen Rekordwert von 407,8 ppm gestiegen, teilte die Organisation in ihrem j\u00e4hrlichen Treibhausgas-Bericht mit. Die Konzentration des ebenfalls sehr klimasch\u00e4dlichen Methans stieg demnach ebenfalls in Rekordh\u00f6hen und liegt nun 259 Prozent \u00fcber dem Niveau der vorindustriellen Zeit. Die Entwicklung bedeute, dass k\u00fcnftige Generationen mit ernsten Folgen des Klimawandels wie h\u00f6heren Temperaturen, mehr Extremwetterereignissen und steigendem Meeresspiegel konfrontiert w\u00fcrden, hie\u00df es von der WMO. WMO-Generalsekret\u00e4r Petteri Talaas pr\u00e4sentierte den j\u00e4hrlichen Bericht in Genf Kohlendioxid, das aus der Verbrennung von \u00d6l, Gas und Kohle stammt, sei global weiterhin das bedeutendste Treibhausgas. Auch das Verbrennen und Abholzen der tropischen Regenw\u00e4lder trage wesentlich zur CO2-Konzentration bei.  Methan, das nicht zuletzt bei der Rinderzucht frei wird, geh\u00f6re zu den Gasen, deren Anstieg sich laut Experten in den vergangenen Jahren beschleunigt hat. Der massive Gebrauch von D\u00fcnger sei ein Grund f\u00fcr das Plus bei den Stickoxiden.  Nur eine globale L\u00f6sung f\u00fcr das Problem \"Es gibt keine Anzeichen f\u00fcr eine Verlangsamung des Trends, geschweige von einem R\u00fcckgang der Treibhausgas-Konzentrationen, trotz aller Zusagen im Pariser Klimaabkommen\", sagte WMO-Generalsekret\u00e4r Petteri Taalas. Die Staaten m\u00fcssten endlich handeln und ihren Ehrgeiz im Interesse des k\u00fcnftigen Wohlergehens der Menschheit steigern. Bereits im vergangenen Jahr hatte Taalas gewarnt, dass der \"Klimawandel zerst\u00f6rerische und unumkehrbare Folgen f\u00fcr die Erde\" haben werde, wenn es keine Verringerung der Treibhausgase geben werde. Zwar seien einzelne L\u00e4nder wie China besonders am Aussto\u00df von Treibhausgasen beteiligt, es k\u00f6nne aber nur eine globale L\u00f6sung f\u00fcr das Problem geben, so Taalas. Im internationalen Vergleich geh\u00f6re Europa zu den treibenden Kr\u00e4ften beim Klimaschutz. Trotz des R\u00fcckzugs der USA aus dem Pariser Klimaschutzabkommen bewege sich dort viel, erkl\u00e4rte Taalas. Nicht zuletzt dank der Anstrengungen von St\u00e4dten wie New York und Bundesstaaten wie Kalifornien h\u00e4tten die USA einen guten Teil ihrer im Klimaabkommen bis 2050 versprochenen Ziele bereits erreicht. Positiv sei, dass die Diskussion \u00fcber das Klima so ernsthaft wie noch nie gef\u00fchrt werde. Vom 2. bis 13. Dezember treffen bei der UN-Klimakonferenz in Madrid Vertreter aus 200 L\u00e4ndern zusammen. Chile hatte die urspr\u00fcnglich in dem lateinamerikanischen Land geplante Konferenz Anfang November wegen anhaltender politischer Unruhen abgesagt. Spanien war eingesprungen.", "thread": [["1.Realit\u00e4ten Ich hoffe das wenigsten ein paar Deutsche jetzt verstehen das Deutschland keinen Einfluss auf das globale Klima hat. Nein, wir k\u00f6nnen das Klima nicht retten, sondern h\u00f6chstens Vorbild sein. Ich frage mich aber wer, au\u00dfer Deutschland, sieht in einer Verringerung des Lebensstandard, einer Verteuerung der Lebenshaltung und hunderten von Milliarden f\u00fcr Klimaschutz ohne dass etwas bewirkt werden kann ein erstrebenswertes Ziel? Ich sehe hier nichts was der Welt als Vorbild dienen soll. Es werden demn\u00e4chst 50% mehr Menschen auf der Erde leben, in den n\u00e4chsten 10 Jahren werden pro Jahr 80-90 Millionen Autos dazu kommen, fast alles Verbrenner, das ist Realit\u00e4t. Alle Menschen, au\u00dfer Deutschen  nat\u00fcrlich, streben eine Erh\u00f6hung des Lebensstandards an, auch das ist Realit\u00e4t. Und niemand traut sich an das Grundproblem, \u00dcberbev\u00f6lkerung. Anstatt alle zwingen zu wollen wie in der dritten Welt zu leben, streben wir doch eine globale Weltbev\u00f6lkerung an die auf unserem Niveau lebt. Und ich meine alle m\u00fcssen ran, z.B. f\u00fcr Deutschland 20 Millionen Einwohner anstreben."], ["2.das ist auch Kokolores, was die da erz\u00e4hlen - der Mensch produziert nur durch seine Atmung zwischen 160 kg und 2040 kg CO2 pro Jahr - je nach k\u00f6rperlicher Aktivit\u00e4t.Man berechne das f\u00fcr 1 Milliarde Menschen, die alle paar Jahre mehr in diese Welt geboren werden.Das macht ZUS\u00c4TZLICH zwischen 70 Mio kg pro Jahr und  1 Billion kg pro Jahr.Nicht gerechnet die 8 Milliarden, die das jetzt schon in die Welt blasen (zwischen  0,56 Billionen kg und 8 Billionen kg).Man mu\u00df die Menschen verbieten, nicht die Autos."], ["3.Sch\u00f6n, das sie das fordern Aber was bringt es uns denn? Selbst wenn man in Deutschland einen Geburtendurchschnitt von 0,25 Kindern pro Frau oder weniger per Gesetz durchdr\u00fcckt, und mehr unter Strafe stellt, und sich alle dran halten, w\u00fcrde es noch mindestens  50 Jahre dauern, bis Deutschland auf den gew\u00fcnschten 20 Mio ist.. mit nat\u00fcrlicher Sterberate. Oder schwebt ihnen da was anderes vor? Und das ist nur Deutschland, wie schaut es mit anderen L\u00e4ndern aus? Haben sie da auch schon einen Plan? Solche \u00dcberlegungen offenbaren den Schwachsinn, den sie da verschwurbeln. Die Bev\u00f6lkerungskurve wird abflachen, und sogar zur\u00fcck gehen, aber auf nat\u00fcrlichem Weg werden akzeptable Werte erst fr\u00fchestens Mitte des 22ten Jahrhunderts erreicht. Dann w\u00e4re es aber f\u00fcr das Klima um L\u00e4ngen zu sp\u00e4t. Jetzt muss gehandelt werden, jetzt muss der Aussto\u00df von CO2 + der anderen klimasch\u00e4dlichen Gasen reduziert, bzw. am besten in einen negativen Wert, gef\u00fchrt werden. Deutschland kann sehr wohl zu einer Vorbildfunktion werden. Und eventuell auch Technik exportieren. Und mal abgesehen davon, k\u00f6nnen unsre 3% Anteil am Ende der Tropfen sein, der das Fass zum \u00fcberlaufen bringt. Aber wie immer wird nichts passieren. Vielleicht ist der klimakollaps der Gro\u00dfe Filter, der Grund, warum wir noch keine Au\u00dferirdische Zivilisation gefunden haben. Weil alle vor uns ebenfalls daran gescheitert sind."], ["4.Klima der Zukunft Es gibt nicht nur ein Problem, was zu l\u00f6sen ist, sondern ein ganzes B\u00fcndel.Zuviele Menschen, Wirtschaft, Kapitalismus - der Kommunismus ist auch gescheitert - und vor allem, was den Menschen auszeichnet, das Streben nach Macht und die R\u00fccksichtslosigkeit.Die n\u00e6vhsten Generationen werden sich bedanken, wie toll doch die Politiker und die Wirtschaftsbosse den Karren an die Wand gefahren haben.Jetzt ist es f\u00fcr eine schnelle L\u00f6sung, die vor 40 Jahren noch m\u00f6glich gewesen w\u00e4re, zu sp\u00e4t.Plakativ gesagt: Unterst\u00fctzen wir das Klima, geht die derzeitige Wirtschaft kaputt. Es wird zu politischen Unruhen f\u00fchren. Unterst\u00fctzen wir die Wirtschaft, wird es zur Klimakatastrophe kommen. Ich bin mir nicht sicher, ob wir so erfindungsreich sind, um die Katastrophe abzuwenden.Dies ist m.E nur dann m\u00f6glich, wenn alle Staaten zusammen arbeiten. Das ist aber derzeit nicht zu erwarten.In der Erdgeschichte sind Tierarten nach ihrer Spezialisierung ausgestorben. Es gab dann keine Nahrung mehr.Wir Menschen haben uns ebenfalls spezialisiert - das Gehirn.Leider scheinen wir trotz des Wissens, was passieren wird, nichts dagegen zu unternehmen, da die Eitelkeit, der Profit und die Hier bei uns \u00f9berwiegen."], ["5 Warnung Nr. 629-2019"], ["6.Ich verstehe einfach nicht warum Klimaschutz den Lebensstandard zwingend reduziert. Ist ein Elektro-Auto so schlimm? Mit der Bahn in den Kurzurlaub anstatt mit dem Flugzeug? Mit dem Rad zur Arbeit, wenn es m\u00f6glich ist, anstatt im Stau zu stehen? Und ist nicht Greta Thunberg eine Schwedin und keine Deutsche? Ebenso die halbe europ\u00e4ische Jugend, denen das Klima wichtig ist? Der Staat Kalifornien das 17. Bundesland? Wieso nur h\u00f6rt man st\u00e4ndig derart viel Jammern, weshalb wir \"Deutschen\" die Welt retten sollen? Das verlangt niemand, aber einen Anfang machen, Freunde und Familie \u00fcberzeugen und daran glauben, dass es eine nicht zu stoppen sie Bewegung wird."], ["7.klar Hab ich was verpasst? Zeitsprung? Also bisher hat DE noch nicht so viel, um das Klima zu retten. So ber\u00fchmt waren die ber\u00fchmten 32% seit 1990 ja auch nicht. \u00dcbrigens tun viele L\u00e4nder mehr als Deutschland, ohne ihren Lebensstandard aufs Spiel zu setzen. Verbrenner werden in 10 Jahren in vielen L\u00e4ndern verboten sein, das ist Realit\u00e4t."], ["8 Oh, SummseMann, hast ja so Recht, aber das sch\u00fctzt die Menschen nicht vor dem Untergang. Nicht einmal die Saurier haben es geschafft, nur die Ratten und anderes kleines Getier."], ["9.Selber was tun Da die Politik viel zu wenig tut bleibt es nur daran selber etwas zu tun und sich selbst einzuschr\u00e4nken. Jeder Verweis dadrauf dass dies nichts bringt ist lediglich eine bequeme Ausrede. Unsere Zukunft sollte es uns wert sein etwas zu tun. Ich bin immer wieder \u00fcberrascht, dass die meisten Leute einfach so weitermachen. Immer Autofahren und sch\u00f6n in den Urlaub fliegen und immer das Neueste bei Amazon kaufen"], ["10.@ labuday / 2 Das CO2, das Sie (und alle anderen Menschen) ausatmen, ist ein Endprodukt des Stoffwechsels und stammt aus der Nahrung, die Sie zu sich genommen haben. Da ist es hineingekommen, weil Pflanzen zuvor CO2 aus der Atmosph\u00e4re genutzt haben, um daraus komplexe organische Verbindungen (Kohlenhydrate, Fette, Proteine) aufzubauen. Das gilt auch, wenn Sie tierische Produkte zu sich nehmen, weil z.B. die Kuh von planzlicher Nahrung lebt und diese in ihrem Stoffwechsel zu tierischen Fetten und Proteinen umbaut.Das hat mit dem Klimawandel recht wenig zu tun.Eine ausf\u00fchrliche Erkl\u00e4rung finden Sie hier:https://www.klimafakten.de/behauptungen/behauptung-wer-atmet-verstaerkt-den-treibhauseffekt"], ["11.Essen Sie Kohle? Trinken Sie Heiz\u00f6l / Diesel? Man kann sich nur wundern ob des erbarmungsw\u00fcrdigen Wissenssstandes mancher Zeitgenossen und man muss sich fragen: ist das wirklich Nichtwissen oder absichtliche Faktenverwurstung bis zur Schmerzgrenze?Da Menschen Nahrung verzehren, welche zuvor ein \u00c4quivalent an Kohlenstoff aus der Atmosph\u00e4re aufnahm, ist die Zahl der Menschen in Bezug auf deren Stoffwechsel nicht relevant.Aber was soll's: jedes noch so absurde Ablenkungsman\u00f6ver ist recht, wenn es nur darum geht, das M\u00e4rchen vom nichtexistenten anthropogenen Klimawandel und vom kleinen winzigen Deutschland, dass ja allein \"die Welt nicht retten\" k\u00f6nne, zu befeuern. Nein, allein sicher nicht, nur als Nummer Vier unter den weltweiten Dreckschleudern und wieterem Verlust des Versprungs beim Klimaschutz haben wir vielleicht auch eine Verantwortung, nehme ich stark an."], ["12.Wieso erst die n\u00e4chste Generation? Wir werden das alle selbst immer mehr merken. Jedes Jahr mehr Katastrophen, ausgestorbene Tierarten, Insektenschwund, D\u00fcrren/Waldbr\u00e4nde, \u00dcberschwemmungen. Es wird immer ungem\u00fctlicher werden, von Monat zu Monat. Und die, die immer von 'zu vielen Menschen' reden, wollen nicht verzichten. Lieber die anderen vernichten. Wie ist das eigentlich? K\u00f6nnte nicht ein nuklearer Winter den Klimawandel stoppen? Nur so eine Idee."], ["13.Gewogen und zu leicht empfunden Sch\u00f6n, dass man darauf hinweisen kann, dass Deutschland mit den Bem\u00fchungen eine Reduzierung der Treibhausgase nicht geschafft hat. Somit kann man alle guten Vors\u00e4tze \u00fcber den Haufen schmei\u00dfen und wieder im gro\u00dfen Stil die Luft verpesten und das Klima sch\u00e4digen. Man hat es ja versucht!Als einzelne Person kann man vielleicht nicht viel schaffen, aber in der Gemeinschaft schon. Gilt auch f\u00fcr L\u00e4nder!"], ["14.Der Bedarf an humanit\u00e4rer Hilfe steigt weltweit aufgrund von langanhaltenden Konflikten und der Klimakrise. Wir alle m\u00fcssen \u00fcberlegen, was wir tun k\u00f6nnen, um Ver\u00e4nderungen herbeizuf\u00fchren, insbesondere Regierungen, Branchenf\u00fchrer und alle in Machtpositionen, um unseren Kindern eine bessere Zukunft zu sichern. Wir k\u00f6nnen und m\u00fcssen es schaffen, dass Europa bis 2050 der erste klimaneutrale Kontinent ist.Ursula von der Leyen, in einer Europa-Rede vor der Konrad-Adenauer-Stiftung in Berlin, November 2019 Wie sie das schaffen will sagte sie nicht."], ["15.! \"Nur eine globale L\u00f6sung f\u00fcr das Problem\"Was genau ist denn das \"Problem\".. es scheint so, als w\u00fcrden sich die Fakten alle paar Jahren \u00e4ndern:https://www.geosci-model-dev.net/11/1887/2018/gmd-11-1887-2018-t04.pdf(aus https://www.geosci-model-dev.net/11/1887/2018/#App1.Ch1.S1.SS2&gid=1&pid=1)Hier handelt es sich um Zahlenpaare (amplitude, Zeitkonstante) mit der der Abtrag von CO2 aus der Atmosph\u00e4re simuliert wird. Diese schwanken zwischen den verschiedenen Gruppen und \u00e4ndern sich von Jahr zu Jahr => In anderen Worten, man kennt diese Zahlen nicht besoners gut und jeder der behauptet, er w\u00fc\u00dfte, was mit dem CO2 und dem Klima passiert, ist ein Scharlartan!Mit solchen Ausgangswerten f\u00fcr Simulationen wird man in anderen Diszilinen aus dem Haus gelacht.Aber bei allen Abweichungen und Unsicherheiten, scheinen diese Modelle sehr sich einig, weniger als 10% des CO2-Abbaus eine Zeitkonstante l\u00e4nger als 10Jahre hat.In anderen Worten den CO2-Ansiteg kann man innerhalb von 2-3 Dekaden wieder aus der Atmosph\u00e4re abbauen! Man kann also ruhig erstmal die Datenlage kl\u00e4ren, z. B. die Begr\u00fcnung dieses Planeten durch CO2-D\u00fcnung als etwas positives sehen.. bevor man Panik und Alarmismus s\u00e4ht."], ["16.Mein Vorschlag 90% der Menschheit das atmen verbieten und abschalten."], ["17.Kurzsichtiger erster Beitrag Es ist bedauerlich, dass Sie nach all den langen Diskussionen immer noch diese unlogischen, nicht zuende gedachten Positionen vertreten.1. zu \"Deutschland kann das Klima nicht retten\": Bitte die Realit\u00e4t von existierenden Klimaschutzabkommen endlich zur Kenntnis nehmen. Deutschland sollte seinen versprochenen Beitrag leisten, da es sonst die globalen Bem\u00fchungen zur Emissionsreduzierung noch mehr gef\u00e4hrdet als sie es ohnehin schon sind. Deutschland ist in der EU NICHT Vorreiter in Sachen Klimaschutz, sondern schlechtes Mittelfeld, fast so schlecht wie Polen (gemessen an den pro-Kopf-Emissionen). Ihre Relativierung der Bedeutung des deutschen Beitrags ist auch deswegen unlogisch, weil Deutschland ja nun wirklich nicht das einzige Land ist, das sich um Klimaschutz bem\u00fcht. Sie ignorieren damit die Existenz und die Gruppendynamik der globalen Bem\u00fchungen.2. zu \"\u00dcberbev\u00f6lkerung angehen\": Ohne konkrete realistische Vorschl\u00e4ge, wie das in wenigen Jahrzehnten l\u00f6sbar sein soll, ist diese Forderung unsinnig. Oder sollen wir das so interpretieren, dass Sie hier zu Weltkrieg, Benutzung biologischer Waffen, oder Genozid aufrufen? Vielleicht auch \"nur\" zur Fremdherrschaft \u00fcber Dritte-Welt-L\u00e4nder, eine Art Kolonialzeit 2.0? Wo doch die Industrienationen den gr\u00f6\u00dften Anteil an der Misere haben und Deutschland nach Ihren Ma\u00dfst\u00e4ben selbst extrem \u00fcberbev\u00f6lkert ist? Stattdessen ist es viel sinnvoller, der nachkommenden Generation eine Welt zu bauen, in der auch 11 Milliarden Menschen leben k\u00f6nnen, ohne die Lebensgrundlagen auf dem Planeten zu zerst\u00f6ren. Dazu geh\u00f6rt auch die Entwicklung einer Lebensweise oder Kultur, die dazu passt. Ihre Blockade-Haltung ist dabei leider nur sch\u00e4dlich.3. zu \"Lebensstandard zur\u00fcckdrehen\": Bitte einen Schritt weiter denken und Nachhaltigkeit nicht mit \"zur\u00fcck in die Steinzeit\" gleichsetzen. Lebensgl\u00fcck ist nicht zwangsl\u00e4ufig mit Konsum (im Sinne einer Anh\u00e4ufung materieller Dinge als Statussymbole) verbunden, sondern kann auch durch gemeinsame Zeit mit Familie und Freunden und Hobbies entstehen. Es bedeutet auch keinen Verlust von Lebensqualit\u00e4t wenn man generell eine l\u00e4ngere Lebensdauer und bessere Reparierbarkeit von Produkten fordert. In der Wirtschaft wird es freilich zu Umbr\u00fcchen kommen, aber es ist offensichtlich, dass sich auch neue Bet\u00e4tigungsfelder auftun werden. Z.B. bei den erneuerbaren Energien, Speicherl\u00f6sungen, Dienstleistungen f\u00fcr Transport, Freizeitangebote, usw.. Wer den sich schon l\u00e4ngst abzeichnenden Wandel aufhalten will, schadet der wirtschaftlichen Zukunft des Landes vielleicht mehr, als jemand der den Wandel f\u00f6rdern will. Schlie\u00dflich ist es ein Wettbewerbsnachteil, wenn man den Anschluss an die Zukunft verpasst hat und keine K\u00e4ufer mehr f\u00fcr die veralteten Produkte findet."], ["18.Kurzsichtiger erster Beitrag Es ist bedauerlich, dass Sie nach all den langen Diskussionen immer noch diese unlogischen, nicht zuende gedachten Positionen vertreten.1. zu \"Deutschland kann das Klima nicht retten\": Bitte die Realit\u00e4t von existierenden Klimaschutzabkommen endlich zur Kenntnis nehmen. Deutschland sollte seinen versprochenen Beitrag leisten, da es sonst die globalen Bem\u00fchungen zur Emissionsreduzierung noch mehr gef\u00e4hrdet als sie es ohnehin schon sind. Deutschland ist in der EU NICHT Vorreiter in Sachen Klimaschutz, sondern schlechtes Mittelfeld, fast so schlecht wie Polen (gemessen an den pro-Kopf-Emissionen). Ihre Relativierung der Bedeutung des deutschen Beitrags ist auch deswegen unlogisch, weil Deutschland ja nun wirklich nicht das einzige Land ist, das sich um Klimaschutz bem\u00fcht. Sie ignorieren damit die Existenz und die Gruppendynamik der globalen Bem\u00fchungen.2. zu \"\u00dcberbev\u00f6lkerung angehen\": Ohne konkrete realistische Vorschl\u00e4ge, wie das in wenigen Jahrzehnten l\u00f6sbar sein soll, ist diese Forderung unsinnig. Oder sollen wir das so interpretieren, dass Sie hier zu Weltkrieg, Benutzung biologischer Waffen, oder Genozid aufrufen? Vielleicht auch \"nur\" zur Fremdherrschaft \u00fcber Dritte-Welt-L\u00e4nder, eine Art Kolonialzeit 2.0? Wo doch die Industrienationen den gr\u00f6\u00dften Anteil an der Misere haben und Deutschland nach Ihren Ma\u00dfst\u00e4ben selbst extrem \u00fcberbev\u00f6lkert ist? Stattdessen ist es viel sinnvoller, der nachkommenden Generation eine Welt zu bauen, in der auch 11 Milliarden Menschen leben k\u00f6nnen, ohne die Lebensgrundlagen auf dem Planeten zu zerst\u00f6ren. Dazu geh\u00f6rt auch die Entwicklung einer Lebensweise oder Kultur, die dazu passt. Ihre Blockade-Haltung ist dabei leider nur sch\u00e4dlich.3. zu \"Lebensstandard zur\u00fcckdrehen\": Bitte einen Schritt weiter denken und Nachhaltigkeit nicht mit \"zur\u00fcck in die Steinzeit\" gleichsetzen. Lebensgl\u00fcck ist nicht zwangsl\u00e4ufig mit Konsum (im Sinne einer Anh\u00e4ufung materieller Dinge als Statussymbole) verbunden, sondern kann auch durch gemeinsame Zeit mit Familie und Freunden und Hobbies entstehen. Es bedeutet auch keinen Verlust von Lebensqualit\u00e4t wenn man generell eine l\u00e4ngere Lebensdauer und bessere Reparierbarkeit von Produkten fordert. In der Wirtschaft wird es freilich zu Umbr\u00fcchen kommen, aber es ist offensichtlich, dass sich auch neue Bet\u00e4tigungsfelder auftun werden. Z.B. bei den erneuerbaren Energien, Speicherl\u00f6sungen, Dienstleistungen f\u00fcr Transport, Freizeitangebote, usw.. Wer den sich schon l\u00e4ngst abzeichnenden Wandel aufhalten will, schadet der wirtschaftlichen Zukunft des Landes vielleicht mehr, als jemand der den Wandel f\u00f6rdern will. Schlie\u00dflich ist es ein Wettbewerbsnachteil, wenn man den Anschluss an die Zukunft verpasst hat und keine K\u00e4ufer mehr f\u00fcr die veralteten Produkte findet."], ["19.Wir m\u00fcssen den Klimawandel akzeptieren statt versuchen ihn aufzuhalten. Seit den 60ern ist die Sonne so aktiv wie seit tausenden von Jahren nicht mehr, laut Max-Planck Institut, siehe auch Wikipedia Sonnenaktivit\u00e4t. Der Mensch beschleunigt den Wandel evtl. etwas. Unsere Investitionen in Forschung und Entwicklung sollten daher besser in Technologien gehen, die den Menschen helfen mit einem w\u00e4rmeren Klima zu leben anstatt sinnlos zu versuchen den nat\u00fcrlichen Klimaverlauf zu ver\u00e4ndern. Das w\u00fcrde Deutschland auch wirtschaftlich sehr gut f\u00fcr die Zukunft aufstellen. P.s. Klima\u00e4nderungen werden wir nicht verhindern k\u00f6nnen, sie gibt es schon immer und Fakt ist auch, dass wir momentan in einer relativ k\u00fchlen Phase sind, erdhistorisch gesehen."], ["20.@labuday Der Mensch produziert CO2, das ist ja allerhand im CO2 Kreislauf. Gleich verbieten, CO2 Steuer f\u00fcr zu viel Metabolismus. Nur noch zehn Mal pro Stunde atmen, jeder Zug mehr muss kosten. Mit den Mehreinnahmen k\u00f6nnte man neue Strassen bauen, die keiner mehr ben\u00f6tigt. Noch besser w\u00e4re, das Gas als Blasen im Hirn einlagern. Das scheint bei manchem bereits jetzt schon gut zu funktionieren."], ["21.ALARM !!! - H\u00f6chste JAHRES-Zahl nach Christi Geburt mit AtomUhren  \"ultrapr\u00e4zise\" gemessen ;-) - hat die o.g. Meldung wieder der \"WMO-HausMeister\" rausgelassen ??? - ein \"echter\" Meteorologe h\u00e4tte n\u00e4mlich gleich dazu geschrieben, dass eigentlich nur WASSER-Dampf die LUFT-Temperaturen schon IMMER sch\u00f6n reguliert (EIN bis F\u00dcNF METER auf \"100-Meter-Skala\" plus WOLKEN und SPUREN-GAS / PflanzenNahrung \"CO-2\" jetzt gerade bei \"VIER\" ZENTIMETER auf ebd. Skala) - Und bei \"DREI\" war die GLOBALE WETTER-K\u00fcche \"v\u00f6lligst in Ordnung\" ?!? - ach ja, bald ist wieder KLIMA-Zirkus in Madrid ..."], ["22.Aus Liebe Regierungen z\u00f6gern, Demonstrationen und ziviler Ungehorsam dagegen sind notwendig und sympathisch, da sie ehrlich, r\u00fccksichtsvoll, defensiv, nicht aggressiv sind. Ihnen liegt ein wohlverstandenes Prinzip zur friedlichen Rettung der globalen Zukunft zu Grunde. Dieser gezielte und kluge Widerstand f\u00fcr Klimagerechtigkeit ist nicht launisch, sondern verbindlich, voller Liebe und Menschenfreundlichkeit, nicht b\u00f6ser Wille oder Hass verbirgt sich dahinter.Berechtigte, wissenschaftlich unterlegte Sorgen um Klima, Gerechtigkeit, Natur und Gesundheit stehen auf den Fahnen dieser zur Liebe und Verantwortung f\u00e4higen Bewegten.#wirsindmehr #fridaysforfuture#scientists4future#parentsforfuture#peopleforfuture#extinctionrebellionXR"], ["23.Schon im ersten Kommentar so viel Mist Ja Deutschland und Europa k\u00f6nnen Vorbild sein, und, tadaaaa, ja am Ende des Artikels werden exemplarisch New Yor und Kalifornien genannt welche wohl so wie Deutschland eine angebliche verringerung des Lebenstandards etc einschlagen.Ich habe kein Auto, mein Lebenstandard ist super. Ich esse kein Fleisch und ja, es schmeckt hervorragend ohne. Ich kaufe wenn es hoch kommt eine neue Hose und zwei T-Shirts pro Jahr. Ja, darunter leidet meine Gattin ein wenig, sie ertr\u00e4gt mich dennoch schon das 37ste Jahr. Unser Stromverbrauch ist in diesen 37 Jahren um 70 Prozent zur\u00fcckgegangen, meine Telefone und unser Tablet halten bislang 7 Jahre im Schnitt, der Laptop ist im zw\u00f6lften Jahr und tut immer noch alles was ich brauche.So verkrafteten wir auch eine Verdoppelung der Weltbev\u00f6lkerung, auch wenn ich pers\u00f6nlich aus \u00e4sth\u00e4tischen Gr\u00fcnden eine Milliarde auf dem Erdenrund f\u00fcr ausreichend halte.Und nein, ich f\u00fchle mich nicht als Entsagender, sondern wenn ich mir so meine Konsumnachbarn ansehe als Befreiter."], ["24 Oh, SummseMann, hast ja so Recht, aber das sch\u00fctzt die Menschen nicht vor dem Untergang. Nicht einmal die Saurier haben es geschafft, nur die Ratten und anderes kleines Getier."], ["25.@Paul5953: Ein Vorteil im Hier und Jetzt ist zwar der st\u00e4rkste Motivator Unser von Ihnen erw\u00e4hntes Gehirn ist jedoch in der Lage die Belohnung f\u00fcr einen Aufwand im Jetzt in die Zukunft zu verschieben. Dies bedarf aber sehr starker Anreize, die aktuell noch nicht gegeben sind. Zumindest beim Gros der Bev\u00f6lkerung. Die dystopischen Szenarien sind noch nicht plastisch genug vermittelt worden und es sollten massive Belohnungen f\u00fcr Verhalten ausgegeben werden f\u00fcr klimafreundliches Verhalten. Jeder der Kinder hat sollte doch ein extremes Interesse daran haben die Erde f\u00fcr uns lebenswert zu hinterlassen. Was man Gier, Kapitalismus, und Prestigekonzentration entgegensetzen kann - dazu f\u00e4llt mir auch nichts ein."], ["26.Falsch: der CO2 Wert lag schon oft und weit \u00fcber dem heutigen Wert L\u00e4sst sich alles nachschlagen. Und hat damals auch nicht geschadet. Ganz im Gegenteil. Nie war die Erde gr\u00fcner als zu Zeiten h\u00f6chster CO2-Werte. z.B. 1500 ppm vor 50 Millionen Jahren.Als er im Mittelalter weit unter 200 ppm sank, gab es die kleine Eiszeit mit K\u00e4lte, Pest und Toten."], ["27.sehr geehrte Mit Foristen vor Jahrzehnten war der FCKW aussto\u00df gro\u00dfes Thema.  Leider wird hier und da gemessen mit verschiedenen Verfahrensweisen. Welches Institut mit welchen Methoden zu welchem Zweck ihre Messungen erstellt ???? Ich kann es nicht sagen."], ["28 Und ich dachte, die bald schon  f\u00fcr die \"Deutsche Energiewende\" ausgegebene eine halbe Billion  in Deutschland h\u00e4tte die Welt gerettet. So wurde es doch immer erz\u00e4hlt.Oder ist es nicht so, dass die finanziellen Gewinner durch die alternativen Energien wissen, dass Deutschland gegen den wachsenden CO2-Aussto\u00df von China oder Indien rein gar nichts bewirken kann. Million\u00e4re wurden durch das Schr\u00f6pfen der Bev\u00f6lkerung allerdings schon reichlich geschaffen.Meine Prognose: Auch in 20 Jahren ist von der teuren \"Deutsche Energiewende\" am weltweiten  CO2-Aussto\u00df nichts zu bemerken."], ["29.Und Und vor allem die Deutschen produzieren das CO2 hat man den Eindruck, wenn man den Medien folgt. Da wir maximal 1 % des weltweiten CO2 einsparen k\u00f6nnen und die Chinesen im gleichen Zeitraum 3% zus\u00e4tzlich erzeugen wird das so nichts, auch wenn wir nur noch Fahrrad fahren in Zukunft. Und in China und Indien sind Sie gerade erst vom Fahrrad ins Auto gestiegen, die wollen nicht zur\u00fcck.Bloss wohin soll man bei der beginnenden \u00d6ko Diktatur auswandern ?"], ["30.Und genau deshalb sollte das Ausatmen sofort besteuert werden. Alle Jahre zum Hausarzt und das Lungenvolumen messen lassen....danach wird dann die ausgeatmete C02 Emission berechnet....was dann bei der per Steuerbescheid in Vorkasse zu zahlen ist.....H4 und Arme bekommen ein halbes Jahr Freikontingent....danach wird atmen untersagt.....bis Neujahr hei\u00dft es dann \"Luft anhalten\"."], ["31.Wir gehen ins Maunder Minimum der Sonne. Da wird es meist kalt Wenn also ein bisschen mehr  CO2 die W\u00e4rme ein bisschen besser h\u00e4lt, ist das nur gut gut."], ["32.Nach uns die Sintflut Da muss wohl noch viel passieren, bis die Menschheit endlich vern\u00fcnftig wird. Wenn \u00fcberhaupt."], ["33.Desinformation Genau hier haben wir unser gr\u00f6\u00dftes Problem - die unhaltbare Behauptung, dass man den Lebensstandard senken muss, um das Klima zu retten. Wir haben seit 1990 in Deutschland den Gesamtausto\u00df an CO2 um mehr als 25% absolut und um etwa 1/3 pro Kopf gesenkt. Auswirkung auf unseren Lebensstandard? Nichts, nada, zilch - der ist stattdessen weiter gestiegen. Wird der jetzt geplante Umstieg auf Wind und Sonne unseren Lebensstandrad senken? Da m\u00fcssten wir uns schon bl\u00f6d anstellen. Nat\u00fcrlich, des gibt Bremser die versuchen uns bl\u00f6dsinnige Regeln a la EEG Umlage, Trassenverhinderung, Abstandsregelungen f\u00fcr 5-H\u00e4user Weiler, Bestandsgarantien for Braunkohlekraftwerke usw. aufzuzwingen. Diese Bremser werden wir wohl abw\u00e4hlen m\u00fcssen."], ["34.Klar k\u00f6nnen Menschen mit h\u00f6heren CO2-Gehalten leben Generell sind die Werte leicht beeinflussbar: In einem ungel\u00fcfteten Klassenzimmer k\u00f6nnen Werte von 5000 ppm auftreten. Der CO2-Gehalt der Luft ist stark schwankend, z.B. in einem Wald ist er tags\u00fcber, wenn die Pflanzen CO2 verbrauchen deutlich niedriger als nachts. Weiterhin sind deutliche jahreszeitliche Schwankungen zu beobachten.   Das Problem ist nicht, dass wir mit oder die Pflanzen mit etwas mehr CO2 nicht klark\u00e4men, sondern, dass dies zu einer schnellen Klimaver\u00e4nderung f\u00fchren wird. Auf einer so dicht besiedelten Welt bedeutet das gro\u00dfe Probleme f\u00fcr die Siedlungen durch Wasseranstieg der Meere einerseits und Trinkwassermangel andererseits. Weiter kollabieren ganze \u00d6kosysteme mit katastrophalen Folgen f\u00fcr die Artenvielfalt und nicht zuletzt unsere Nahrungsversorgung."], ["35.Danke f\u00fcr solche Texte Es gibt mir ein bisschen Hoffnung, dass es immer mehr Menschen gibt, die nicht Wirtschaftswachstum und Geld als Gl\u00fccksgarantie sehen."], ["36.Fakten f\u00fcr Anf\u00e4nger Selten habe ich in einem Spiegel-Forum so viele faktenferne Beitr\u00e4ge gelesen wie in diesem. Deswegen hier mal ein paar grundlegende Tatsachen (sollten eigentlich seit dem 8. Schuljahr bekannt sein):1. Menschen atmen CO2 aus, das ist noch richtig. Allerdings stammt dieses CO2 aus der Nahrung, wurde also letztlich von Pflanzen aus der Atmosph\u00e4re entnommen. Deshalb kommt durch Atmung (anders als durch Verbrennung fossiler Energietr\u00e4ger!) kein neues CO2 in die Atmosph\u00e4re.2. Nat\u00fcrlich hilft es, wenn D und die EU Ma\u00dfnahmen zum Klimaschutz ergreifen. JEDE Verringerung der CO2-Emissionen hilft, au\u00dferdem gelangen dann auch viel weniger andere Schadstoffe in die Umwelt.3. Die ganzen Spezis, die f\u00fcr eine radikale Verringerung der Welt-BV pl\u00e4dieren, sollen das doch bitte mal erl\u00e4utern. Soll das etwa so ablaufen, wie vor 80 Jahren in D? Wollt ihr das wirklich?!In D w\u00e4re es echt mal Zeit f\u00fcr eine Bildungsinitiative..."], ["37.Und wieder   ist ein Faktenverdreher aufgestanden.D ist f\u00fcr mehr als 2% der globalen CO2-Emissionen verantwortlich (indirekt \u00fcber im Ausland produzierte Waren noch erheblich mehr) - bei einem Anteil von 1% an der Welt-BV. Au\u00dferdem sind wir in EU schon seit 200 Jahren die gr\u00f6\u00dften Umwelts\u00fcnder der Erde. Vielleicht sollte man da DOCH mal etwas \u00e4ndern?!Und au\u00dferdem erinnert diese Argumentation (\"Aber China...!\") an die folgende : \"Mama, ich muss mein Zimmer nicht aufr\u00e4umen, Kevin von nebenan macht das auch nicht.\". Tolle Logik..."], ["38.Au\u00dfer dem Klimaschutz   gibt es noch eine Reihe anderer guter Argumente f\u00fc die Nutzung erneuerbarer Energietr\u00e4ger (EE):1. Wenn weniger fossile Rohstoffe verbrannt werden, geraten auch viel weniger Schadstoffe in die Umwelt (Schwermetalle, Dioxine etc.).2. EE werden mittelfristig g\u00fcnstiger als fossile Rohstoffe, schon heute ist dies bei der Stromproduktion der Fall.3. EE sind die Technik der Zukunft. Wer an alten Techniken festh\u00e4lt wird wirtschaftliche Probleme bekommen (s. Ruhrgebiet etc.).Bei denjenigen, die hier leidenschaftlich fordern die Zukunft unserer Kinder durch die Verbrennung fossiler Energietr\u00e4ger zu versauen, kann ich mir nur zwei Motive vorstellen: Ahnungslosigkeit oder Bezahlung durch die \u00d6l-/Kohle-/Gas-Lobby..."], ["39.Diskrepanz Vor einigen Wochen gab es im Bayerischen Fernsehen einen Bericht \u00fcber die meteorologische Station auf der Zugspitze. Dort wurde ein Me\u00dfger\u00e4t zur Messung des CO2-Gehalts in der Atmosph\u00e4re gezeigt. Es wurde erkl\u00e4rt, dass auf der Zugspitze \"durch lokale Besonderheiten unbeeinflusste Me\u00dfwerte\" und deshalb f\u00fcr den tats\u00e4chlichen mittleren Gehalt der Atmosph\u00e4re sehr repr\u00e4sentative Werte ermittelt werden k\u00f6nnten. Die Anzeige am Me\u00dfger\u00e4t zeigte 190 ppm an CO2. Wieso steht jetzt im Bericht was von 407 ppm? Wer kann mir das erkl\u00e4ren? Da oben sollte die Luft immer gut durchmischt sein - und eine Schwankung um den Faktor 3 eigentlich nicht vorkommen."], ["40.Klima Fakten ???  wenn der Mensch das biologisch, ob pflanzlich oder tierisch gebundene Kohlendioxid nicht nutzen, sprich verspeisen, w\u00fcrde, bliebe es ja, in der ein oder anderen Form, in dieser Senke. Also macht es sehr wohl etwas, wenn immer mehr Menschen diesen Erdball bev\u00f6lkern !"], ["41 Danke, mir fehlten nur die Worte. Die Schweden haben ungef\u00e4hr die gleiche Reduktion seit 1990, ohne des Sondereffekt des Zusammenbruchs der Ostdeutschen Wirtschaft. Was wir hier in Deutschland machen, liegt weit unter unseren M\u00f6glichkeiten.Und zu der Frage der Wohlstandsreduktion: Die Menschen sind heutzutage umfassend informiert, wie das Wohlstandsniveau anderswo aussieht. Letztlich ist es f\u00fcr China genau so schwer den Menschen ein langsameres Vorgehen und einen anderen Weg beim Aufholen des westlichen Wohlstandsniveaus zu vermitteln, wie den Leuten in Deutschland eine  kleine Einschr\u00e4nkung. Das liegt einfach am Wohlstandsniveau einer reifen Volkswirtschaft. Dem tragen \u00fcbrigens die Verpflichtungen von Paris Rechnung. Und ich denke, China wird seine Verpflichtungen einhalten, wir nicht."], ["42.quantitative Einordnung die kalte Sonne Typen sind auch schon wach. Die Schwankung der Solarkonstante im 11-Jahres-Zyklus liegt bei einem Promille, die anderen Effekte darunter.  CO2 relativ +50%, Methan +250%"], ["43.Wie fast immer   ist die einfachste Erkl\u00e4rung auch die beste: SIE haben nicht richtig hingeschaut oder absichtlich falsche Informationen verbreitet. Die Messungen der Station auf der Zugspitze sind online und von 190ppm ist keine Rede, auch dort werden \u00fcber 400ppm gemessen!"], ["44.Hat die Weltwetterorganisation  auch auf dem Schirm, wie viele der von ihr genannten Katastrophenszenarien ohne jeglichen Kohlendioxid-Einfluss nur aus Profitgier und Ausbeutung menschengemacht sind - so lenkt man von eigenen Vers\u00e4umnissen und Unverm\u00f6gen ab und gibt allen in der Gesamtheit die Schuld !"], ["45 Bitte z\u00e4hlen sie mir die vielen L\u00e4nder auf  in den in 10 Jahren die Verbrennungsmotoren verboten sind, wenn das schon Realit\u00e4t ist .Bei ihrer Aussage das viele L\u00e4nder mehr tun als Deutschland w\u00e4re es dann auch mal interessant zu sagen wer das ist und wie  dort die wirtschaftliche Lage in Sachen angesiedelte Industrie aussieht und wie die vor allem ihre Energie , sprich Strom erzeugen und was er da so kostet !  Nur zu sagen  ---- viele andere ist kein Argumente-----   , denn dazu geh\u00f6ren die Nennung der Namen und dann  der direkte  Vergleich .   Beispiel , wenn ich nun Island mit Deutschland vergleiche, ist nat\u00fcrlich Island  ein leuchtendes Vorbild f\u00fcr Deutschland  was der CO2  Aussto\u00df anbelangt !    Selbst die Malediven d\u00fcrften hier Deutschland um Lichtjahre \u00fcberholt haben ..usw..usw,."], ["46.Kohlenstoff-Kreislauf f\u00fcr Anf\u00e4nger Soso, Pflanzen und Tiere sind also eine \"dauerhafte CO2-Senke\"?! Und was passiert, wenn diese \"CO2-Senke\" stirbt und von Destruenten abgebaut wird? Richtig, das gebundene CO2 wird wieder frei. Folglich ist es egal, ob wir Menschen Pflanzen verspeisen oder diese tot umfallen. (Das gleiche gilt \u00fcbrigens auch f\u00fcr Holzheizungen.)Bez\u00fcglich der Atmung ist die Zahl der Menschen auf der Erde also irrelevant: Wir Menschen veratmen nur das CO2, das zuvor von Pflanzen fixiert worden ist."], ["47.jo, doch doch Die, die vern\u00fcnftig und lange genug chillen k\u00f6nnen, um dann im richtigen Moment zuzuschlagen - Krokodile bspw.Wir sind halt hyperaktiv, eine Spezies auf Speed.W\u00fcrd' sagen, der Zug ist aus dem Bahnhof (Biosph\u00e4re) und der Bahnhof wird gerade platt gemacht. Wie der neue, auf der Abrissbrache dann zu entstehende, aussehen soll - davon hat die Spezies noch \"keine Ahnung\", nur die Abrissarbeiten sind bereits im vollen Gange.Wiederhole mich gern, Experiment am lebenden Objekt mit ungewissem Ausgang."], ["48 Nehmen wir mal an das die mit Sicherheit kommenden Ma\u00dfnahmen wie die CO2 Steuer und schnelle  Einf\u00fchrung von E Autos , den vom Menschen verursachten CO2 Aussto\u00df verringert, so das der gesamt Anteil des COs in der Atmosph\u00e4re sinkt ,  gibt es dann weniger \u00dcberschwemmungen , weniger D\u00fcrren und Waldbr\u00e4nde,  ?   wie wird dann die Durchschnittswitterungen werden ?  Sommer mit maximal 25 Grad und jeden Woche mal einen Landregen ?  Wieder kalte lange und schneereiche Winter ?   Wie wird das dann werden ?Ich bin gespannt , denn Fakt ist das sich auf Grund dieser Klimadebatten vieles in unserem Leben bald \u00e4ndern wird und dann m\u00fcsste ja auch in absehbarer Zeit sich zeigen was es n\u00fctzt und viele Dinge die man  nur dem Menschen zuschreibt sollten ja dann viel weniger werden , wie z.B das der CO2 Anteil des Menschen sinkt und dann eben sich als mittelfristig sich das in der Witterungen zeigen sollte !"], ["49.Immer diese Verhleiche zwischen D und China oder Indien. Ja, D produziert nur 1% und China und Indien weit mehr. Aber ihr Wahrheitsverweigerer vergesst, dass China und Indien extrem viel von dem CO2 nicht f\u00fcr sich selbst produzieren, sondern f\u00fcr unseren Konsum. Und noch eins: wenn ihr tats\u00e4chlich so auf Wahrheit aus seid, dann vergesst bitte bei euren v\u00f6llig an den Haaren herbeigezogenen Argumenten auch nicht zu erw\u00e4hnen, dass in D 82 mio Menschen wohnen und China und Indien ein drittel der Weltbev\u00f6lkerung stellen. Rechnet mal den Ausstoss pro Einwohner, da d\u00fcrfte euch der Deckel platzen, wenn ihr seht wieviel ein Einwohner in D erzeugt, und wieviel einer in China... das d\u00fcrfte pro Bundesb\u00fcrger so das Hundertfache sein. Und jetzt geht eure Nachbarn mit eurem Schmarn plagen... denn eire Dummheit glaubt euch nur die AFD"], ["50.Prima Wie lange hat der Geisterfahrer wohl, um die Datenlage bez\u00fcglich der vor ihm auftauchenden Geisterfahrer zu pr\u00fcfen? Da wird dann \u00fcber kurz oder lang Unumkehrbares geschehen."], ["51.Welch ein Zufall dass diese Studiengenau vor der Klimakonferenz ver\u00f6ffentlicht wird ... sicher gibt es ein Klimaproblem, das aber mittlerweile eine Existenzgrundlage f\u00fcr sehr viele Leute geworden ist , die davon leben es m\u00f6glichst dramatisch und unmittelbar darzustellen. Genauso wie seinerzeit Club of Rome(\u0084Ende des \u00d6ls\u0093 also Energiekrise,) oder das Ozonloch (FCKW) - beide sind durch entsprechende Massnahmen problemlos gemeistert worden und heute Geschichte."], ["52 Sie nehmen den Stuss Ihres Vorposters auch noch ernst?Schon mal was vom Kohlenstoff-Kreislauf geh\u00f6rt? Nahrungsaufnahme - CO2-Emission - Photosynthese - Pflanzenwachstum - Nahrungsaufnahme? Nur dass angesichts des steigenden CO2-Gehalts der Atmosph\u00e4re das Pflanzenwachstum die Mengen des vom Menschen verbrannten Kohlenstoffs offensichtlich nicht mehr ausgleichen kann.Der von Ihnen zitierte Forist hatte dasselbe Pseudoargument in einem anderen thread mit der Aussage unterlegt, PISA habe wohl voll durchgeschlagen. Sich selbst als bestes Beispiel f\u00fcr diese These erkennen zu geben, muss man ihm allerdings hoch anrechnen."], ["53.Au Mann! Obiger Beitrag ist ein Beispiel f\u00fcr dumpfe Hetze, die ich so im Spiegel-Forum nicht lesen m\u00f6chte. In D ist seit 20 Jahren nichts wirklich ambitioniertes in Sachen Umwelt- und Klimaschutz passiert. Nicht mal ein Tempolimit haben wir hinbekommen!Die Gefahr einer \u00d6ko-Diktatur sehen wohl nur einige Hetzer bzw. Kohle-/\u00d6l-/Gas-Lobbyisten..."], ["54.Das ist ja alles sch\u00f6n und gut aber wichtiger ist doch, dass die Braunkohle und der Verbrennungsmotor gerettet werden - und nat\u00fcrlich die die schwarze Null.Es wird Zeit, dass die alte Generation endlich ab...tritt; wir haben f\u00fcr den ganzen Mumpitz keine Zeit mehr und m\u00fcssen uns darum k\u00fcmmern, dass unsere Kinder und Enkel auf diesem Planeten noch leben k\u00f6nnen.Die meisten verstehen doch gar nicht, um was es eigentlich geht.Die mittlere Temperatur der Erde lag in der letzten Eiszeit nur ein bis zwei Grad niedriger als heute - vielleicht hilft das auch dem letzten Haptiker zu verstehen, um was es hier geht: 2 Grad machen den Unterschied zwischen heute und 1km dicken Eispanzern an selber Stelle, es geht nicht um Pulli statt T-Shirt!Und wir reden hier davon, dass wir probieren die Erw\u00e4rmung um weitere 2 Grad zu begrenzen; das bedeutet bereits Versteppung weiter Landfl\u00e4chen und nicht: Geil, weniger strenge Winter und geilere Sommer!Als die Mitteltemperatur nur 2\u00b0 geringer waren herrschten hier Zust\u00e4nde wie in Sibirien im Winter.Aber es gibt wichtigeres; die Windturbinen summen ein bisschen und sehen nicht so sch\u00f6n aus - da kann man leidet nichts machen..."], ["55.okay Nur beim Meistern, da hapert es beim Klimaproblemfall offensichtlich.Eine andere Reaktion auf die Erkenntnisse des Club of Rome hinsichtlich der Verbrennung fossiler Stoffe mit aufziehender Problematik w\u00e4re einer Deeskalation zutr\u00e4glich gewesen. Stattdessen: Mehr explorieren, mehr an die Oberfl\u00e4che dr\u00fccken, mehr verbrennen, mehr PS, mehr Gewicht, mehr Breite . . . mehr, mehr, mehr Profit.Sehe hier sowenig eine L\u00f6sung des in den letzten drei\u00dfig Jahren Angezettelten wie die Inkorporation des Nanoplastikdrecks in unseren Weichteilen zuk\u00fcnftig vermeiden zu wollen.Die Profiteure werden sich Kuppeln \u00fcber ihre R\u00fcckzugsinseln bauen k\u00f6nnen, der Rest schaut wo er bleibt . . ."], ["56.Atem des Menschen erh\u00f6ht nicht CO2 Gehalt der Luft Das Argument, dass das Atmen der Menschen den CO2 Gehalt der Atmosph\u00e4re wesentlich erh\u00f6ht, sind Fake News der AFD, das hat mit Wissenschaft nichts zu tun. Wir essen keine Kohle, die dann in Gasform als Methan oder CO2 abgegeben wird. Wir essen pflanzliches Material bzw. Produkte daraus wie z. B. Fleisch, also regenerativ erzeugte Lebensmittel. Und atmen regeneriertes und somit klimaneutrales  CO2 aus."], ["57.L\u00fcgenpresse? Zitat: \"Noch nie hat die Atmosph\u00e4re eine so hohe Konzentration an klimasch\u00e4dlichem Kohlendioxid und Methan aufgewiesen.\" Macht man es jetzt bei SPON der AfD absichtlich leicht, auf F\u00e4lle von L\u00fcgenpresse hinzuweisen, oder ist man einfach unwissend? Selbst die naivsten Anh\u00e4nger des IPCC und die bewussten oder unbewussten Bef\u00f6rderer des \u00f6ko-industriellen Komplexes m\u00fcssen doch inzwischen wissen, dass es in der Erdgeschichte Perioden mit viel h\u00f6herem CO\u00b2-Gehalt in der Atmosph\u00e4re gegeben hat als zur Zeit. \u00dcbrigens auch ohne dass es deshalb w\u00e4rmer war als jetzt. Und selbst wenn man dem IPCC alles glaubt und vom Beginn der industriellen Revolution um ca 1750 als Ausgangspunkt ausgeht, ist es reine Panikmache, von einem 'Rekord' zu sprechen. Der CO\u00b2-Gehalt steigt langsam aber ziemlich stetig seit dieser Zeit. Man k\u00f6nnte also jede Woche von einem neuen Rekord faseln, wenn man wollte."], ["58.jede Woche luschtig Was die Truppe der Relativierer unter \"langsam aber stetig\" versteht, geschenkt. Und ja, ist korrekt, Sie faseln."], ["59.Die Menschheit schafft sich ab ! Es ist daf\u00fcr also gar nicht notwendig, dass sich zuvor Deutschland abschafft. Das w\u00e4re auch egal. Die Krone der Sch\u00f6pfung ist Homo sapiens sowieso nicht : Eine Tierart, die sich selbst mit dem Artepitheton sapiens (\"weise\") tituliert, aber nichts daran findet, 70 kg dadurch von A nach B zu transportieren (manchmal kommt auch ein Kasten Bier hinzu, oder ein rolliges Weibchen...) dass daf\u00fcr ein 2500 kg schwerer SUV bewegt wird, ein Organismus, der Christos Kunst sogar bei der Verpackung von Nahrungsmitteln und Wohlstandsm\u00fcll so \"perfektioniert\" hat, dass kleinste Verpackungspartikel das marine Leben inklusive der davon abh\u00e4ngigen Seev\u00f6gel extrem gef\u00e4hrden, ein Primat, der im Winter grillend auf der Terrasse steht und sich unter einem Terrassenheizer wohlig w\u00e4rmt, ein Wirbeltier dass an Glasfassaden Millionen noch rezente ehemalige Dinosaurier verrecken l\u00e4sst, w\u00e4hrend durch selbige Glasfassaden der Energieverbrauch im Sommer durch notwendige K\u00fchlung h\u00f6her ist als im Winter, verdient das Pr\u00e4dikat sapiens einfach nicht. Fr\u00fcher haben wir zahlreiche Tierarten einfach aufgegessen, inzwischen rotten wir sie aus mit unserem Wohlstandsm\u00fcll, unseren Abgasen, unserem Landverbrauch, oder einfach dem Wunsch, mit Nashornkeratin oder getrockneten Tigerpenissen nochmal einen hoch zu kriegen. Wissen Sie, was ich an der Menschheit so einzigartig toll finde ? Nichts. \u00dcberhaupt nichts !"], ["60.Nach X Klimakonferenzen, nach permanenten Widerspruch skeptischer Wisseneschaft, nach Paris, nach X Verboten, Vorschriften und Steuererh\u00f6hungen, nach Jahrzehnten mit Klimaalarm - wann setzt sich hier wieder Vernunft und Realismus durch statt Angst und Hysterie?"], ["61.Dreiste Hetze An obigem Beitrag fallen zwei Dinge negativ auf:Erstens halte ich \"F\u00f6rderer des \u00f6ko-industriellen Komplexes\" f\u00fcr eine dreiste Unterstellung bzw. Hetze. Die Lobby der \"\u00d6koindustrie\" d\u00fcrfte gegen\u00fcber der Kohle-/\u00d6l-/Gas-/Auto-/Flug- etc. -Lobby einflussm\u00e4\u00dfig eher leichtgewichtig auftreten.Und au\u00dferdem fordert er von anderen exakte Formulierungen und verbreitet selber Falschinformationen. Es stimmt zwar, dass der CO2-Gehalt schon mal h\u00f6her war (zuletzt vor etwa 35 Mio. Jahren!), aber damals war es eben doch w\u00e4rmer."], ["62.Fake News EIN einfaches Bild reicht aus, um ihren AfD-BS zu widerlegen.1. In den letzten 800.000 Jahren war der CO2-Gehalt noch nie so hoch wie jetzt2. Er steigt nicht langsam und allm\u00e4hlich, sondern in erdgeschichtlichen Dimensionen gesehen explosivUnd dass jedes Jahr ein neuer Rekord erricht wird, ist das Gegenteil von beruhigend.Arbeiten sie mal an ihrer selektiven Wahrnehmung und befassen sie sich mit der real existierenden Wirklichkeit..."], ["63.Ach, da isser wieder   der altbekannte Fakenews-Richey. Was er wohl mit \"skeptischer Wisseneschaft\" (Rechtschreibung geschenkt) meint. Wahrscheinlich wieder EIKE, denn was anderes kennt er ja nicht.Und auch die \"X Verbote\" existieren wohl nur in seiner Parallelwelt."], ["64 Also ich wei\u00df jetzt nicht wie alt sie sind , aber ich kenn noch Zeiten da war das Boden im Rhein und viele anderen Binnengew\u00e4sser gesundheitsgef\u00e4hrlich und wir hatten gro\u00dfe Fischsterben . Heute sind unseres Binnengew\u00e4sser und Seen in einem noch die dagewesenen Zustand   Aber auch was das Recycling anbelangt ist Deutschland heute f\u00fchrende was die M\u00fclltrennung anbelangt . Ich sehe das jetzt nicht so das  in Sachen Umweltschutz nichts passiert ist  . was viel besser werden k\u00f6nnte und sollte , ist doch das verhalten der B\u00fcrger an sich , wieso konsumieren sie den die Waren die aus allen Herren L\u00e4ndern in die Megaeinkaufstempel gekarrt werden und kaufen Wurst, Fleische und K\u00e4se zum billig  Preisen in Plastik verpackt ? Wieso kauft man nicht bei en regionalen Erzeugern und das frisch und eben in einem geringeren Angebot  aber etwas teurer ?  Wieso ist der Trend Onlineshopping so gro\u00df geworden ?  Nicht weil man es ihnen aufgezwungen hat , sondern weil der B\u00fcrger diese Bequemlichkeit gerne annimmt , anstatt bei regionalen Kaufh\u00e4user und Gesch\u00e4ften zu kaufen .     Wieso ist finden man in allen haushalten massenhaft von Stromfresser die lediglich er Bequemlichkeit dienen ?    das alles und Mehr ist doch nur eine Markenzeichen unserer Wohlstand ,-und Wegwerfgesellschaft zu der auch sie geh\u00f6ren und auch sie mit am leben halten. Tempolimit : Zeigen sie mir ein Land die auf Grund eines tTmpolimitis einen besser Umwelt;- und Klimabilanz hat !"], ["65.Na,ja nur existierten da keine Menschen . Wenn das Ihr Ziel ist , meines ist es nicht.Klimaschutz ist Menschenschutz . Der Natur ist das Klima v\u00f6llig egal. Und nein , der Anstieg der C02eq Emissionen steigt eben nicht langsam und stetig sondern explosionsartig .  Das ist eines der Probleme: Die Geschwindigkeit der Ver\u00e4nderung .Meeresspiegel steigen , Wetterextreme nehmen zu, Inlandeis schmilzt , Flora,Fauna und Menschen migrieren . Ziemlich t\u00f6richt von Ihnen , den Kopf in den Sand zu stecken und gleichzeitig die Augen zu verschliessen .  Eines denkenden Wesens unw\u00fcrdig . Sie erinnern sehr an den Frosch der dem alten Mann zuschaut , wie der    das Wasser f\u00fcr die Froschsuppe langsam erw\u00e4rmt, anstatt sich in Sicherheit zu bringen . Warum in drei Teufels Namen wollen Sie unter allen Umst\u00e4nden C02eq in  Ihre Atemluft - Ihr wichtigstes Lebensmittel - emittieren ? Es ist schlicht keine gute Idee alles zu verbrennen was uns in die Finger f\u00e4llt und unsere Atmosph\u00e4re aus reiner Geldgier als billige /kostenlose Abgasm\u00fclldeponie zu mi\u00dfbrauchen . Und das unterscheidet Sie von seri\u00f6sen Wissenschaftler - die Wissenschaft faselt nicht sondern weist seit 40 Jahren auf das immer weiter fortscheitende Ph\u00e4nomen hin: Der Mensch ver\u00e4ndert durch seine Art zu wirtschaften den Planeten  mehr als es die Natur tut . Nicht nur zum Positiven ."], ["66.\"Noch nie\"? https://de.m.wikipedia.org/wiki/Trias_(Geologie)Also ernsthaft, den menschlichen Einfluss stellen sicher nur Idioten in Frage, aber die inflation\u00e4re Verwendung von Superlativen entkr\u00e4ftet die eigenen Argumente auf l\u00e4cherliche Art und Weise."], ["67 Informieren Sie sich halt! Das kann doch nicht so schwer sein. Auf Wikipedia gibts genug Artikel zum Thema. Um es kurz zu machen: vorausgesetzt solche \u00c4nderungen passieren global schafft es die Menschheit lediglich, die j\u00e4hrlichen Treibhausgasemissionen zu bremsen (im Moment steigen sie jedes Jahr) und irgendwann auf netto Null zu bringen (das hei\u00dft dann erh\u00f6ht sich die CO2-Konzentration in der Atmosph\u00e4re nicht weiter). W\u00e4hrenddessen verlangsamt sich die Erderw\u00e4rmung. Puffereffekte (z.B. der Weltmeere) werden aber noch f\u00fcr eine gewisse Tr\u00e4gheit des Systems sorgen. Kippelemente im Klimasystem stellen Risikoelemente dar, die zum Selbstl\u00e4ufer werden k\u00f6nnen. Erst nach ein paar weiteren Jahrzehnten bleibt die globale Jahresdurchschnittstemperatur stabil auf dem bis dahin erreichten Niveau (statt weiter zu steigen). Sie wieder zur\u00fcckzudrehen auf den \"alten Wert\" ist praktisch nicht m\u00f6glich. Dazu m\u00fcsste man das atmosph\u00e4rische CO2 irgendwie in riesigem Ausma\u00df binden, sprich aus Gas wieder Steinkohle machen (also die Verbrennung unter entsprechendem Energieeinsatz umkehren), und das ganze tief verbuddeln, um es der Biosph\u00e4re zu entziehen. Deshalb ist es ja auch das sinnvollste, Erd\u00f6l, Kohle und Erdgas einfach dort zu lassen wo es ist!F\u00fcr die wissenschaftliche Literatur empfehle ich die vom IPCC modellierten RCPs 4.5 und 6.0 (https://de.wikipedia.org/wiki/Repr\u00e4sentativer_Konzentrationspfad) als realistische Szenarien f\u00fcr die Zukunft, gemessen an der politischen Lethargie, mit der das Thema (nicht) angegangen wird. Ihre Fragen werden z.B. im IPCC AR5 Synthesis Report auf Seite 75 beantwortet, Diagramm 2.8 a) und b). https://www.ipcc.ch/report/ar5/syr/synthesis-report/Zu Extremwetterereignissen siehe S. 72."], ["68 Ein Teil der Natur ist auch er Mensch und auch er Klimawandel ist ein teil der Natur . Aber in  der  Zeit als  der CO2 Anteil in der Atmosph\u00e4re um das 10 Fache h\u00f6her war als heute entwickelte sich nach der gro\u00dfen Eiszeit eben das Leben bis zu dem Status wie wir es kennen . Die Erde  war in der Phase  auch kein brennender Planet der nur aus W\u00fcsten bestand  auf Grund des 10 Fach h\u00f6heren CO2 Anteiles wie heute  in der Atmosph\u00e4re"], ["69.Toller Einstieg \"Noch nie hat die Atmosph\u00e4re eine so hohe Konzentration an klimasch\u00e4dlichem Kohlendioxid und Methan aufgewiesen.\"Welcher Unqualifizierte denkt sich solche \u00dcberschriften aus? Experten (nein, keine \"Leugner\") sch\u00e4tzen die CO2-Konzentration zu Zeiten des Pal\u00e4ozoikums etwa 20 Mal h\u00f6her als heute."], ["70.Na toll! Sie wollen uns also ernsthaft weismachen, dass D sich in Sachen Umweltschutz \u00fcberschlagen hat?!Also ich halte Verbote, das Wasser (von dem viele Menschen trinken) nicht zu vergiften, eher f\u00fcr eine Selbstverst\u00e4ndlichkeit. Schlimm genug, dass Sie das offenbar anders sehen.Und das Recycling beruht in D doch \u00fcberwiegend auf dem Export des problematischen M\u00fclls (s. Plastik- und Sonderm\u00fcll in Ostasien).Und in Sachen Klimaschutz sehe ich auch bislang noch keine Gro\u00dftaten, eher halbgare Vors\u00e4tze.Also ich sehe da noch reichlich Luft nach oben..."], ["71.Wieviel Fakten brauchen Sie noch? Und Sie meinen also, bei 1.500 ppm lie\u00dfe es sich gut leben? Der Wert ist von 2007 bis heute, also in nicht mal 12 Jahren, um 7% gestiegen (https://wiki.bildungsserver.de/klimawandel/upload/CO2_60Mio.jpg). Wie wollen Sie Ihr Verharmlosen der Fakten wohl den Bewohnern der Malediven erkl\u00e4ren (https://www.swp.de/politik/ausland/die-malediven-kaempfen-gegen-den-untergang-27671612.html)? Nehmen Sie die rund 410.000 Einwohner bei sich zu Hause auf? Viel Spa\u00df mit Ihren Rechten Nachbarn.Und was das Denken betrifft: Sie sind doch sonst ein mehr als heller Kopf. Umso mehr verwundert bin ich \u00fcber Ihren Kommentar."], ["72.Fake News 2 Der CO2-Anteil war nicht 10-fach h\u00f6her. In den letzten 800.000 Jahren war er noch nie so hoch wie heute, und das deckt einige Kalt- und Warmzeiten ab.Was auch immer sie unter \"gro\u00dfen Eiszeit\" meinen... (Ice Age? Gr\u00fc\u00dfe an Sid dem Faultier...)"], ["73.Ja genau Genau DAS ist das Problem:"], ["74 Das haben sie aber sch\u00f6n aus Wikipedia und sonstigen Internetquellen zusammen gesucht , aber beantwortet meine Frage nicht. Die war , wie den die Durchschnittswitterung denn dann aussehen wird , wenn man mit allen Ma\u00dfnahmen den CO2 Anteile des Menschen reduzieren w\u00fcrde ! .. Gibt es dann weniger \u00dcberschwemmungen , weniger D\u00fcrren und weniger Waldbr\u00e4nde , denn das hat ja der User, auf den ich geantwortet habe , als heutige Auswirkung des durch den Menschen verursachten CO2 Anstieges in der Atmosph\u00e4re geschrieben . Aber auch im vergangenen Sommer h\u00f6rte man immer wieder das die 2 Hitzewellen mit punktuell gemessen Spitzentemp. von 42 \u00b0 ein klares und erkennbares Zeichen des vom Menschen verursachten Klimawandels ist , auch das abschmelzen der Gletscher usw.... Deswegen Frage ich ja , sollten wir es schaffen das wird den CO2 Anteile senken  , gibt es dann weniger Hitzewellen , sinkt die Durchschnittstemperatur , stoppt das schmelzen der Gletscher , gibt es weniger \u00dcberschwemmungen und Naturkatastrophen \u0085?   ich denke wenn wir heute nahezu jeder Witterungserscheinung als Ursache des Mensch gemachten Klimawandels beurteilen , m\u00fcsste man doch im Gegensatz dazu auch meine Frage mit Ja oder Nein beantworten k\u00f6nnen .."], ["75.Konfus Ihr Beitrag ist sehr r\u00e4tselhaft. Wer bitte hat \"immer erz\u00e4hlt, Deutschland habe die Welt gerettet\"? Gibt es dazu belastbare Quellen, oder haben Sie sich das nur in einer infantilen Trotzreaktion so ausgemalt?Es ist wohl nur mit jahrzehntelanger medialer und politischer Gehirnw\u00e4sche zu erkl\u00e4ren, dass Menschen, die an der Probleml\u00f6sung verdienen, verteufelt werden, w\u00e4hrend die Problemverursacher seit Jahrzehnten Gewinne einfahren, die sich jeder Vorstellung entziehen. Das ist aber v\u00f6llig legitim und nicht kritikw\u00fcrdig?"], ["76 Ich habe nirgends von   \u0085.\u00fcberschlagen geschrieben \u0085.oder will jemand was  wei\u00df machen \u0085... sondern Tatsachen benannt die eben so sind. Aber ihr Darstellung , das ich ernsthaft jemand wei\u00df machen will das sich Deutschland in Sachen Umweltschutz \u00fcberschlagen habe , zeigte das eine vern\u00fcnftige Diskussion gar nicht m\u00f6glich ist und leider wie wie mittlerweile h\u00e4ufig  in solchen Foren einfach alles verdreht und auf den Kopf gestellt wird , weil man eben seine festgefahrene Meinung hat und alle anderen haben ja  keine Ahnung \u0085\u0085\u0085\u0085.."], ["77 Typisch. Da macht man sich die M\u00fche, seri\u00f6se Quellen anzugeben und eine Zusammenfassung mitzuliefern, und dann wird es nicht mal angeschaut, weil man nur die eigene Meinung best\u00e4tigt wissen will. Diese \"sonstige Internetquelle\" war \u00fcbrigens eine Ver\u00f6ffentlichung des Weltklimarats und stellt den fachlichen Konsens der wissenschaftlichen Gemeinde zum Thema dar, und der Synthesis Report ist eine f\u00fcr die \u00d6ffentlichkeit aufbereitete m\u00f6glichst allgemeinverst\u00e4ndliche Publikation.Ich glaube ich habe bereits geschrieben, dass sich der bereits angerichtete Schaden nicht mehr wiedergutmachen l\u00e4sst. Und der bis zum Erreichen der netto-Null-Emissionen noch angerichtete Schaden auch nicht. Mit dem bis dahin kumulierten Klima\u00e4nderungen werden die zuk\u00fcnftigen Generationen leben m\u00fcssen. (Oder Geoengineering im gro\u00dfen Stil betreiben m\u00fcssen.) Es geht hier also um Schadensbegrenzung.Ihr Beharren auf Aussagen zur H\u00e4ufigkeit von Extremwetterereignissen werde ich ignorieren, sie sollen sich das schon aus der genannten Quelle selbst herauslesen. Mit dieser Ja/Nein-Schablone erzwingen Sie ja nur, dass sich jemand un\u00fcberlegt aufs Glatteis f\u00fchren l\u00e4sst."], ["78.Ja, warum nicht? Kommt ja nicht pl\u00f6tzlich. Der Mensch passt sich an Denn er hat sich immer angepasst. Die giftige Dosis CO2 betr\u00e4gt weit \u00fcber 20.000 ppm, wo es erstmal mit Husten anf\u00e4ngt. Erst ab 100000 ppm wirds ungem\u00fctlicher. Simples ausahtmen ist \u00fcbrigens mit 30000ppm dabei.Mal abgesehen davon, ist der Denk-Ansatz schon falsch. 1000ppm werden wir nie sehen, weil die Erde schon jetzt massiv und nachweislich ergr\u00fcnt durch die viele CO2-D\u00fcngung, Mehr Gr\u00fcn bindet also auch wieder mehr CO2, so da\u00df sich das Ganze einpendelt.Alles fossile C war mal pflanzlich. Also ist das die maximale Referenz, wenn denn davon alles CO2 in der Atmosph\u00e4re landen w\u00fcrde. Tut es aber nicht (Kalkablagerung, Bindung im Meer usw usw.) Alles bekannt."], ["79.solange es Kapitalismus gibt wird sich daran nichts \u00e4ndern. die Klimapolitik zielt nur darauf die masslose Verbrennung von \u00d6l einzuschr\u00e4nken. die Ressource \u00d6l ist bei ungebrochenen Gebrauch in etwa 150 Jahren aufgebraucht. aber unsere ganze Zivilisation ist auf \u00d6lprodukten aufgebaut. es werden also bald in unserem Land einige Leute im Winter die Heizung Herunterstellen m\u00fcssen weil sie die enormen Preisentwicklungen des \u00d6lmarktes nicht bezahlen k\u00f6nnen."], ["80.@labuday Das ausgeatmete CO2 ist egal. Das C (Kohlenstoffatom) im ausgeatmeten CO2 stammt aus der Nahrung, insbes. Kohlehydrate. Das C in den pflanzlichen Kohlenhydraten stammt letztlich aus dem CO2 der Luft, das die Pflanzen zum Wachstum aufgenommen haben. Das C in der tierischen Nahrung stammt aus dem Tierfutter und damit indirekt ebenfalls aus dem CO2 der Luft.Das CO2 um das wir uns wirklich sorgen m\u00fcssen, ist das, das beim Verbrennen fossiler Brennstoffe entsteht."], ["81.Verursacher sind Konsumenten Konsumenten kaufen immer dickere Motoren, fliegen jedes Jahr mehr, essen viel Fleisch, kaufen jede Woche neue Kleidung, etc. Wenn ein Konzern dies nicht mehr mitmacht, geht er unter und neue entstehen. Den schwarzen Peter der Industrie oder der Politik zuzuschieben ist viel zu einfach! Die Mehrheit der Deutschen will sich nicht einschr\u00e4nken!"], ["82.Eins noch \u00dcbrigens, Sie haben vielleicht \u00fcberh\u00f6rt, dass es einen Unterschied zwischen Wetter und Klima gibt. Klima ist das gemittelte Wetter \u00fcber lange Zeitr\u00e4ume. Die genannten 2 Hitzewellen kann man nicht kausal auf den Klimawandel zur\u00fcckf\u00fchren. Man kann nur in Simulationen sch\u00e4tzen, wie wahrscheinlich solche Ereignisse in einer Welt ohne, und in einer Welt mit Erderw\u00e4rmung sind. Wenn sowas in einer simulierten Welt mit Erderw\u00e4rmung 20 mal h\u00e4ufiger vork\u00e4me, dann liegt die Vermutung nahe, dass das Einzelereignis wohl mit dem Klimawandel zusammenh\u00e4ngt. Aber egal wie das Ergebnis ausf\u00e4llt, es w\u00e4re kein Beweis, weil es immer auch nur Zufall gewesen sein kann, oder die Simulationen unzul\u00e4nglich sind. Und jede halbwegs seri\u00f6se Quelle formuliert das auch entsprechend vorsichtig und macht daraus keine BILD-Schlagzeile. Umgekehrt w\u00e4re es auch dumm, 5 aufeinanderfolgende Jahre mit globalen Hitzerekorden als Zufall abzutun. (https://www.nationalgeographic.com/environment/2019/02/2018-fourth-warmest-year-ever-noaa-nasa-reports/)"], ["83 Das muss nicht zwingend so kommen. Es steht der Politik frei, soziale Ausgestaltungen einer CO2-Bepreisung zu w\u00e4hlen. Siehe Schweiz. Oder Stichwort \"Klimadividende\" bei den Experten-Vorschl\u00e4gen, bevor die GroKo ihr \"Klimapaket\" beschlossen hatte. Die Regierung hat es aber vorgezogen, diese Variante nicht zu w\u00e4hlen. Meine W\u00e4hlerstimme hat sie damit definitiv verloren."], ["84.Was f\u00fcr ein Bl\u00f6dsinn Es macht einen aber einen Unterschied, wenn man C, das sich \u00fcber Jahrtausende anlagert, innerhalb weniger Jahrzehnte wieder entl\u00e4sst.Wenn sie das nicht verstehen, dann machen sie einen Selbstversuch: Trinken sie 100 Tage lang 1l pro Tag mehr als \u00fcblich (sollte kein Problem sein), und dann probieren sie 100l an einem Tag zu trinken (sie k\u00f6nnen das Experiment abbrechen, wenn der Notarzt eintrifft).Und bevor aus CO2 Kalk wird, versauern die Meere und der Gro\u00dfteil des Lebens stirbt. Richtig, alles schon gehabt (siehe Pal\u00e4ozoikum). Die weniger ignoranten probieren dem entgegenzuwirken."], ["85 Der Mensch wird es aber schwer haben, sich auf starke klimatische Ver\u00e4nderungen in seiner angestammten Heimat einzustellen. Und allzu gro\u00dfe Migrationsstr\u00f6me \u00fcber den Globus sind selbst f\u00fcr Nicht-AfDler eine Bedrohung f\u00fcr den Frieden.Ihrer Behauptung \"1000ppm werden wir nie sehen, weil die Erde schon jetzt massiv und nachweislich ergr\u00fcnt durch die viele CO2-D\u00fcngung\" fehlt jede Basis. Der D\u00fcngeeffekt ist erwiesen, aber die CO2-Bindungsf\u00e4higkeit von Vegetation (Biomasse verrottet ja auch wieder) ist bei weitem nicht so stark wie die j\u00e4hrlichen CO2-Emissionen der Menschheit. Oder wie erkl\u00e4ren Sie sich sonst, dass seit Beginn der CO2-Messungen 1958 die Konzentration von etwas unter 320 ppm auf mittlerweile \u00fcber 410 ppm angewachsen ist? Das d\u00fcrfte Ihrer Behauptung nach doch gar nicht passieren, stattdessen h\u00e4tte die eifrig wachsende Vegetation das alles wegatmen m\u00fcssen...Und Ihr \"Alles fossile C war mal pflanzlich.\" ignoriert den zeitlichen Verlauf der Entstehung fossiler Kohlenstofflagerst\u00e4tten und den Verlauf ihrer F\u00f6rderung und Verbrennung durch den Menschen. Das eine sind geologische Zeitr\u00e4ume, also Jahrmillionen, das andere blo\u00df Jahrzehnte."], ["86.Viele werden vorschlagen mehr Windr\u00e4der zu bauen, wir haben nachgerechnet:1.Anstieg des Weltenergieverbrauchs zwischen 1973 \u0096 2017 betrug 229,16%. Die Perspektive bis zum Jahr 2040 geht von einem st\u00e4ndigen Wachstum von bis zu 4% j\u00e4hrlich aus.2.Der Anteil von Kohle, \u00d6l und Gas am Weltenergiebedarf betr\u00e4gt gegenw\u00e4rtig 81,3%3.Die 81,3 % entsprechen 11.359 Mtoe, umgerechnet auf kWh bekommt man eine 15stellige Zahl. (Wir sprechen hier von elftausenddreihundertneuenundf\u00fcnfzig Millionen Tonnen \u00d6leinheiten oder 11.359.000.000 Toe)4.Wir haben uns gefragt, wie viele Windkraftanlagen es brauchen w\u00fcrde, diese Energiemenge zu erzeugen. Wir haben die durchschnittliche Produktion von landbasierten Windr\u00e4dern in Deutschland genommen. Dabei gingen wir von 3 MW-Anlagen, die etwa 2,7 Mill. kWh pro Jahr und Anlage produziert haben.Die ermittelte Zahl hei\u00dft: 48.927.840 WKAs \u00e0 3MW2017 hat man mit etwa 4,5 Mill. Euro pro 3 MW Anlage gerechnet, exklusive Anschlusskosten an das Stromnetz resp. dessen Ausbau. Die ben\u00f6tigte Investitionssumme w\u00fcrde 220.175.280.000.000 Euro betragen.5.Wir haben einen Blick in die Zukunft geworfen. Wir haben uns gefragt wie viele WKAs j\u00e4hrlich gebaut werden m\u00fcssen, um das erwartete Wachstum des Energiebedarfs mit WKAs zu decken. Die Antwort ist einfach, wir m\u00fcssten weltweit 1.957.113 WKAs \u00e0 3 MW errichten. Nach dem gleichen Ansatz haben wir das Volumen der j\u00e4hrlichen Investitionen ermittelt: 8.807.008.500.000 Euro."], ["87.Die Trolle sind los Wie man sieht, sind jetzt wieder die braunen Trolle angespitzt, wie die Karnickel ihren braunen M\u00fcll ins Forum zu rammeln. Insbesondere sind da die EIKE-Hansl sehr \"r\u00fchrig\". EIKE ist ein AfD-Verein der pseudowissenschaftlichen Schwachsinn verbreitet. EIKE leugnet den menschengemachten Klimawandel und lehnt jegliche Klimapolitik ab. Dazu kommt das CFACT.Das CFACT gilt als wichtiger Koordinator der internationalen Klimaleugnerszene, das u. a. von Chrysler, Exxon und Chevron finanziert wird.Und der Koch-Clan. Zudem arbeitet EIKE mit der Klimaleugner-Lobbyvereinigung \"Heartland Institute\" zusammen. Aufgabe dieser Organisationen ist Desinformation und Leugnung des menschenverursachten Klimawandels. Der ganze Laden ist finanziell sehr gut ausgestattet. Laut Spiegel Online scheine EIKE \"nur simple Propaganda am Flie\u00dfband zu produzieren\". Auf der Website erkl\u00e4rt EIKE, dass Klimapolitik ein Vorwand f\u00fcr Politiker sei, um Wirtschaft und Bev\u00f6lkerung zu bevormunden und die Bev\u00f6lkerung durch Steuern zu belasten. Zudem wird dort ganz gezielt mit Kampagnen Hass unter anderem zum Beispiel gegen die von Fridays for Future organisierten Demonstrationen und insbesondere Greta Thunberg gesch\u00fcrt. Die verantwortlichen Personen bei EIKE haben keine Verbindung zur Klimaforschung, die von EIKE verbreiteten Informationen werden als in aller Regel falsch charakterisiert. Die seri\u00f6sen Kr\u00e4fte, allen voran aus der Politik und Wirtschaft, von der Wissenschaft ma\u00dfgeblich begleitet, m\u00fcssen sich durchsetzen. Die Herausforderungen sind gewaltig, die St\u00f6rfeuer sind zahlreich, die Defizite gro\u00df. Nun, man sollte die Hoffnung nicht aufgeben. Wenn es gelingt, Klimaschutz gleicherma\u00dfen zu einem wirtschaftlichen wie politischen Erfolgsfaktor zu machen, kann die Rettung des Planeten vielleicht noch gelingen. Und sogar das viel gescholtene China geht da tats\u00e4chlich beispielhaft voran und ist flexibel: Statt des Kommunismus nehmen die Chinesen sich gr\u00fcner Technologien an und machen sie zu einem kapitalistischen Erfolgsfaktor. Wie sagte WMO-Generalsekret\u00e4r Petteri Taalas: Die Staaten m\u00fcssten endlich handeln und ihren Ehrgeiz im Interesse des k\u00fcnftigen Wohlergehens der Menschheit steigern."], ["88.ich bin immer wieder ueberrascht das einige nichts machen, Sie nutzten weiterhin ihren PC, um dann zu fordern das menschen mehr machen muessen um dem klima zu helfen...;-)Alleine wenn man alle PC's abschaltet und die Server Farmen der Firmen abstellt ist schon eine menge energie verbrauch gespart....;-)Vondaher wer hier postet die leute machen zu wenig, der macht selber nichts."], ["89 \u00dcbrigens, Sie haben vielleicht \u00fcberh\u00f6rt, dass es einen Unterschied zwischen Wetter und Klima gibt. Klima ist das gemittelte Wetter \u00fcber lange Zeitr\u00e4ume. Die genannten 2 Hitzewellen kann man nicht kausal auf den Klimawandel zur\u00fcckf\u00fchren sei , auch die Waldbr\u00e4nde in Brasilien hat man doch als  eine klare Auswirkung  des Menschen gemachten Klimawandels erkl\u00e4rt  . es hat niemand dazu gesagt oder geschrieben und das war nicht nur die Bildzeitung .Das es eine zun\u00e4chst ein Unterschied zwischen Klima und Wetter gibt ist mir auch klar , aber mir f\u00e4llt eben auf, das vor allem bei einer Witterungen wie im Mai , der viel zu kalt war und in Schweden sogar  auch noch zu nie dagewesene Schneemengen seit \u00fcber 100 Jahren f\u00fchrte , das dieses dann pl\u00f6tzlich klar das Wetter ist !   Haben wir aber mal 2 x in 4 Monaten Hitzewellen von jeweils 7 Tage Dauer ist das klar ein Zeichen des Menschen gemachten Klimaerw\u00e4rmung , hier wird dann der Unterscheid zwischen Wetter und Klima nicht erw\u00e4hnt , Wobei der Sommer 2019 teilweise nur  so hei\u00df war da es massive Luftstr\u00f6mungen hei\u00dfer Saharaluft nach Zentraleuropa gab und dazu noch recht , z\u00e4he, stabile und ausgedehnte Hochdruckgebiete gab, die eben auch keinen Regen ergeben"], ["90 Bitte noch die Zahlen f\u00fcr andere Arten der Stromerzeugung zum Vergleich nachliefern, ansonsten ist das praktisch ohne Nutzen was Sie geschrieben haben. (Dieselbe Strommenge mit neu gebauten Kohlekraftwerken zu erzeugen k\u00f6nnte ja vielleicht \u00e4hnlich teuer sein?) Quellenangaben zum Nachvollziehen der Ergebnisse w\u00e4ren auch noch gut. Und eine Angabe, wer \"wir\" ist, in welchem Auftrag, usw.. Ansonsten laufen Sie Gefahr, dass man das einfach unter Humbug verbucht."], ["91 Sehr interessante Zahlen bzw. Berechnungen, vielen Dank. Knapp 9  Billionen Euro f\u00fcr die WKAs klingt erstmal ziemlich amtlich. Wenn man aber bedenkt, das der weltweit gr\u00f6\u00dfte Verm\u00f6gensverwalter BlackRock Asset Management mit Headquarter in den USA (und f\u00fcr die auch ein gewisser Herr Merz von der CDU t\u00e4tig war), allein \u00fcber 6 Billionen Dollar verwaltet, relativiert sich so eine Zahl meines Erachtens recht schnell wieder."], ["92 Das ist einfach (Zahlen f\u00fcr 2018): Deutschland 9,15 T/Einw., China 7.95 T/Einw., Indien 1,94 T/Einw. Leider keine hundertfache Menge pro Deutschen festzustellen. Sind sie Populist und Propandist f\u00fcr Extintion Rebelion oder einfach nur Unwissend?"], ["93.Halbintelligenz beschreibt das Problem m. E. ganz gut Ich habe vor ein paar Jahrzehnten in einem Science Fiction einmal die Klassifizierung 'halbintelligent' f\u00fcr die Menschheit gelesen. Es war zwar sicherlich ganz anders gemeint, aber es w\u00e4re m. E. ein passender Begriff f\u00fcr den Umstand, dass die menschlichen Individuen zwar durchaus in der Lage sind, das Problem zu erkennen, aber die menschliche Gemeinschaft anscheinend v\u00f6llig unf\u00e4hig ist, daraus die Konsequenzen zu ziehen."], ["94 Ice Age \u0085\u0085\u0085\u0085. hei\u00dft Eiszeit , das haben sie vermutlich aus Unwissenheit nicht gewusst, als sie dachten meine Meinung mit  dem gleichnamigen Zeichentrickfilm l\u00e4cherlich zu machen oder ?Aber da sie nicht wissen von welcher gro\u00dfen Eiszeit ich schreibe empfehle ich ihnen einfach sich mal folgende Lekt\u00fcre zu lesen , die sinnigerweise  mit der \u00dcberschrift Ice Agehttps://www.planet-schule.de/mm/die-erde/Barrierefrei/pages/Ice_Age_-_Der_Mensch_in_der_Eiszeit.html"], ["95.Ohne eine funktionierende Politik macht alles keinen echten Sinn! Selbstbeschr\u00e4nkung beruhigt vielleicht das Gewissen derer, die eines haben, aber zumindest im kommerziellen Bereich werden dann andere die Marktnischen besetzen, die andere frei machen.Vermutlich werden irgendwann auch gro\u00dfe undemokratischen Wachstumsm\u00e4rkte wie z. B. China die Notbremse ziehen (was nutzen aussterbende Untertanen), aber dann k\u00f6nnte es schon zu sp\u00e4t sein."], ["96 Ach ja? Weltweit h\u00f6chste Strompreise, weltweit h\u00f6chste Steuern und Abgaben, ein unfassbar riesiges Heer von Niedrigl\u00f6hnern und Aufstockern, Rentner die in Abfalleimern nach Pfandflaschen w\u00fchlen. Im Osten zigtausende Quadratkilometer gro\u00dfe Landstriche die komplett abgeh\u00e4ngt sind. Rechtsradikale Parteien die bei Wahlen 30% der Stimmen bekommen.Wie man da behaupten kann dass sich der Lebensstandard seit den 90er Jahren nicht verschlechtert hat ist mir vollkommen schleierhaft."], ["97.Klima und Wetter Wieder mal, zum x-ten male, extra f\u00fcr einen Laien mal etwas seri\u00f6se Physik der Treibhauswirkung von  Atmosph\u00e4ren: Die Solarkonstante Erde: 1.37kW/m2. Das Albedo: 0.31. Die von einem Planeten aufgenommene Energie der Sonne, das Ma\u00df ist die Solarkonstante, wird zwangsl\u00e4ufig im thermischen Gleichgewicht als W\u00e4rmestrahlung in den Weltraum wieder abgegeben. Im Vakuum (Weltraum) kann W\u00e4rme alleine nur in Form von W\u00e4rmestrahlung abgegeben werden. Diese Strahlungstemperatur h\u00e4ngt einzig nur von der Solarkonstante und dem Albedo ab, von sonst nichts. Diese Strahlungstemperatur betr\u00e4gt bei der Erde -19 Grad C.  Das ist die Temperatur, mit der man die Erde vom Weltraum aus misst. Die durchschnittliche Bodentemperatur betr\u00e4gt bei der Erde etwa +14 Grad. Diese Temperaturen liegen deutlich \u00fcber der jeweiligen Strahlungstemperatur. Diese Differenz von +14 zu -19 Grad, das sind 33 Grad, ist der Treibhauseffekt.  Aus Strahlungstransportrechnungen kann man ganz eindeutig zeigen, dass die Oberfl\u00e4chentemperatur eine Funktion der Absorptionseigenschaften der Atmosph\u00e4re darstellt, dh durch den Treibhauseffekt der Treibhausgase, vorwiegend CO2, Methan, Lachgas und Wasserdampf hervorgerufen wird. Der Stickstoff und Sauerstoff der Erdatmosph\u00e4re leisten dazu keinen Beitrag. Daraus kann man den sog. Treibhausfaktor errechnen, maximal ist da die Zahl 1.0 m\u00f6glich. Der betr\u00e4gt f\u00fcr die Erde 0,39. Die durch das thermische Gleichgewicht gegebene W\u00e4rmemenge (durch die Sonneneinstrahlung und die durch thermische Strahlung in den Weltraum abgegebene   W\u00e4rmestrahlung, das sind die 33 Grad Differenz, die sich durch das thermische Gleichgewicht aufbauen) verteilt sich unterschiedlich auf der Erde. Z.B. durch den Golfstrom. Wenn der durch den erh\u00f6hten Treibhauseffekt versiegt, verteilt sich diese W\u00e4rmemenge anderweitig. Da wird es dann in Europa k\u00e4lter und anderswo entsprechend w\u00e4rmer. An der Gesamtw\u00e4rmemenge \u00e4ndert sich da nichts, nur die Verteilung. An den Polen zum Beispiel kann es -60 Grad sein, in \u00c4quatorgegenden +40 Grad. Daher findet ein st\u00e4ndiger atmosph\u00e4rischer Energieaustausch in verschiedenen Formen statt. Horizontal und Vertikal. Bei einer globalen Erw\u00e4rmung um 3 Grad kann es also sein, dass es in Europa k\u00e4lter wird. Und weil da mehr Energie in der Atmosph\u00e4re ist, die sich st\u00e4ndig austauscht, da wie immer in der Physik ein Gleichgewichtszustand gesucht wird, nehmen die Wetterextreme in verschiedenen Formen zwangsl\u00e4ufig zu. Zudem steigt noch der Meeresspiegel. Sie m\u00fcssen Wetter vom Klima unterscheiden. Wetter ist, wenn Sie im Januar vom Hotellzimmer aus den Watzmann sehen und es ist keine Wolke am Himmel. Klima ist es, wenn Sie da ganz in der N\u00e4he auch einen Eisverk\u00e4ufer mit Stand sehen und Leute in Badehosen."], ["98 Wenn ich richtig informiert bin, gilt Bahnfahren (abgesehen von Radfahren und Zufussgehen) als das so ziemlich Klima schonenste Verkehrsmittel.Da ich in Anbetracht des kalten dunklen Sp\u00e4therbstes hier im Norden gern spontan in den w\u00e4rmeren S\u00fcden Portugals reisen w\u00fcrde, habe ich gestern mal wieder festgestellt, dass es ausgerechnet beim relativ Umwelt schonenden Verkehrsmittel Bahn am kompliziertesten ist, die preiswerteste Fahrt innerhalb eines bestimmten Zeitraumes zu recherchieren. Und f\u00fcr Spanien u. Portugal gelten die von der deutschen Bahn angebotenen \"Europa Spartickets\" sowieso nicht.Billig Direktfl\u00fcge nach S\u00fcdportugal f\u00fcr weit unter \u0080 100 sind hingegen innerhalb k\u00fcrzester Zeit im Netz zu finden und zu buchen. Eine Bahnfahrt kostet ein Vielfaches und dauert von Hamburg aus ca. 36 Stunden statt den wenigen Stunden des Fluges. Gut, die l\u00e4ngere Fahrt mit dem Zug kann ja auch ganz interessant sein. Ich w\u00e4re auch gern bereit, daf\u00fcr mehr auszugeben, als f\u00fcr diese absurd billigen Fl\u00fcge. Mich aber mit unklarer Erfolgsaussicht etliche Stunden lang damit zu besch\u00e4ftigen, irgendwie zu versuchen, eine relativ g\u00fcnstige Bahnverbindung (mit vielleicht wenig frequentierten Z\u00fcgen) zu finden, dazu bin ich dann doch nicht bereit.Wenn man die Leute dazu bringen will, sich relativ Klima schonend zu verhalten, sollte nicht der Zugang zum klimasch\u00e4dlichsten Verkehrsmittel am einfachsten und billigsten und der zum klimafreundlichsten am umst\u00e4ndlichsten und teuersten sein.Aber wem sage ich das?"], ["99 Ich finde es gut, da\u00df wir in D. die Zukunftstechnologien Photovoltaik und Windkraft angesto\u00dfen haben. Auch Biogas und anderes. Die meisten hierzulande wissen gar nicht, wie sehr wir f\u00fcr viele Menschen auf der Welt Vorbild sind.  Viele L\u00e4nder haben das aufgegriffen und zwingen uns inzwischen Dinge auf. Die e-Autos zB. China dr\u00fcckt erheblich und wenn unsere Firmen nichts entwickeln, werden sie die Entwicklung verpassen. Braunkohle h\u00e4tte ich lieber gestern als heute abgeschafft, aber manche Zw\u00e4nge kann man nur sehr schwer umgehen. Atomkraft h\u00e4tte das CO2 Problem vermindert, aber die Abw\u00e4gung von Risiken und Vorteilen hat hierzulande zu einem Nein zur Atomkraft gef\u00fchrt.  Nur, wer vorne dabei ist, wird auch morgen noch da sein."], ["100 Sehen Sie, diese Erkl\u00e4rung ist zwar einfach, aber a) falschb) unzul\u00e4ssiga) Ich verbreite keineswegs die Unwahrheit \u00fcber diese Sendung.b) Jemandem bewusste T\u00e4uschung zu unterstellen, obwohl man selbst keine Ahnung hat, ist absolut unwissenschaftlich. Eine m\u00f6gliche Erkl\u00e4rung w\u00e4re - vielleicht vom Deutschen Wetterdienst - \"Ja, das sind halt Rohdaten, die mit einem bestimmten Faktor aufgrund der Tatsache, dass ... \". Aber die h\u00f6re ich komischerweise nicht."], ["101.Die UNO ist pleite und braucht Geld. Jetzt Die Erde und die Menschheit leiden an zwei Dingen: An Korruption. An Regierungen. Der ganze Rest w\u00fcrde sich dann selber regeln. Ist jetzt aber eher schwierig, diese zwei Punkte zu optimieren."], ["102.@ 71 j.c.nolte Gem\u00e4ss wissenschaftlicher Voraussage m\u00fcsste New York vor gut 30 Jahren schon wenigstens 2 Meter unter Wasser gestanden sein. Inzwischen m\u00fcsste die Stadt schon 15 Meter oder mehr unter Wasser stehen. Die Malediven m\u00fcssten heute etwa 25 bis 30 Meter unter Wasser stehen. Wenn Sie mal einen Augenblick Zeit haben und aus dem Fenster schauen, sehen Sie, dass davon NICHTS eingetroffen ist. Fast jeder Forist bem\u00fcht seinen eigenen Lieblingswissenschaftler. Oder seinen eigenen Lieblings-Horoskopschreiber. // Man stelle sich vor, die gew\u00f6hnlichen Freikirchler w\u00fcrden ein solches Hysterie-Weltuntergangs-Programm verbreiten wie es die Klimafanatiker machen: Man st\u00fcnde schon l\u00e4ngst unter intensiviertem staatlichem Monitoring und h\u00e4tte unz\u00e4hlbare Anzeigen am Hals wegen St\u00f6rung der \u00f6ffentlichen Ruhe, Volksverhetzung usf. Allenfalls w\u00fcrde man weggesperrt. IPCC, Klimaforscher und die Medien werden nicht weggesperrt - also folgt man dort einer Agenda."], ["103.! Aeh danke f\u00fcr die Antwort, ich hoffe mal, Du hast ihn und auch den Link gelesen und verstanden, vor der Antwort.. mir ist schon klar, dass die meisten Foristen hier sich weigern, ein paar Fakten anzuschauen, aber die Daten in dem Link sind doch recht eindeutig, oder?W\u00e4hrend andere noch diskutieren, ob denn die Fauna je einen Beitrag zu der globalen CO2-Konentration geleistet haben kann (hat sie, aber es ist unklar, ob die Fauna derzeit abnimmt oder nicht.. Flora hat es da leichter.. es wird gr\u00fcner!) oder was einen st\u00e4rkeren Einfluss hat, ein Promille Sonne oder 50% Spurengas (einfach mal einen Sonnenexperten fragen, statt einen Klimamodellierer.man google Svensmark)..Leider verstehe ich die Antowrt nicht.. mein Beitrag hatte damit zu tun, dass die besten Modelle \u00fcber das CO2-Verhalten SEHR stark schwanken und f\u00fcr ein Gro\u00dfteil des CO2s sehr kurze Zeitkonstanten annehmen.Mein Zitat war kein Wald- und Wiesenartikel, sondern bezieht sich auf der Berner Modell, das wohl wichtigste CO2-Modell was unter anderem auch f\u00fcr die CMIP5 Simulationen hergenommen wird.Auto/Geisterfahren kam da gar nicht vor.."], ["104 Wie der Vorredner schon sagte, sind die CO2-Werte >400 ppm.Vielleicht haben Sie die Werte f\u00fcr CO (in ppb) verwechselt; diese bewegen sich in der Spitze wirklich um 200.Hier ist ein Link zu den aktuellen Messdaten des DWD (ICOS-D):https://www.dwd.de/DE/forschung/atmosphaerenbeob/zusammensetzung_atmosphaere/spurengase/inh_nav/klimagase_node.html"], ["105.Nat\u00fcrlich rettet Deutschland nicht alleine das Weltklima Was f\u00fcr ein ausgesprochen dummes Argument im \u00fcbrigen. Aber wir k\u00f6nnten anderen L\u00e4ndern zeigen, wie man es machen kann und dann damit sehr viel Geld verdienen. Die Energiewende kommt global so oder so fr\u00fcher oder sp\u00e4ter. Die Energiefrage ist DIE strategische Zukunftsaufgabe. Wer hier vorne dabei ist, der kann Technologief\u00fchrer sein. Vermutlich werden es die Chinesen. Sie haben den Bereich als eines der industriestrategischen Ziele bis 2025 ausgegeben. In Deutschland geht man einen anderen Weg: Solarenergie ist schon weg, Windkraft wird gerade erledigt, Braunkohle erh\u00e4lt zig Milliarden. Deutschland betreibt gerade aktiv seine Deindustrialisierung in der Zukunft. Womit soll noch Geld verdient werden? Mit Braunkohle und Verbrennungsmotoren? Mit billigster Landwirtschaft? Oder mit chinesischen Touristen, die sich das Industriemuseum des ausgehenden 20. Jahrhunderts nochmal angucken wollen?"], ["106 Gucken Sie Mal hier rein:https://www.youtube.com/watch?v=PBWKRE4Q31EAb ca. Minute 40. Da bekommen Sie die Antwort auf Ihre Frage."], ["107.Ist das so??? Diesen Nonsens h\u00f6re ich zumindest zum ersten Mal. Haben sie eine Quelle aus dem IPCC oder irgend einem anderen offiziellen Organ, oder ist das einfach frei erfunden? Die Bild Zeitung reicht mir nicht..."], ["108 Ich sehe nur die L\u00f6sung das Thanos den Finger schnippt und alles Leben im Universum halbiert!"], ["109.Macht das Sinn? Alle offiziellen Publikationen des DWD und der Zugspitzstation liefern die 400 ppM. Die Zeitreihen gehen mittlerweile 20-70 Jahre zur\u00fcck  (je nach Station) und laufen komplett parallel zu Mauna Loa und Schauinsland. Genau m\u00fcsste es nat\u00fcrlich ppMV also Parts per million Volume hei\u00dfen. Also entweder ist Ihre Erinnerung falsch, dass Messgerat mass nicht per Volume sondern per Weight oder vielleicht etwas ganz anderes, oder sie versuchen hier Falschmeldungen zu verbreiten. An Ihrer Stelle w\u00fcrde ich mich f\u00fcr Variante 2 entscheiden."], ["110.Wirtschaft ! Regiert die Welt. Dank der W\u00e4hler welche sich immer und immer wieder bescheissen lassen!Figuren wie Trump und Merkel, Schr\u00f6der, unz\u00e4hlige andere an Geld und Macht interessierte sowie derenPateien und deren W\u00e4hlern zerst\u00f6ren kurzfristig gedacht die Welt.Es ist Schwachsinn zu behaupten durch Ver\u00e4nderungen in der Steinzeit zu landen.Ebenso ist es schwachsinnig weiterhin diesen Zerst\u00f6rern freie Hand beim zerst\u00f6ren durch Wahl zu geben!CDU/CSU sind zur Zeit ebenso zerst\u00f6rerisch wie eine nicht soziale SPD, Gr\u00fcne pervertieren dank verm\u00f6genderW\u00e4hler zu Wirtschaftlern.Wer konsequent Lebewesen achtet, sie nicht nur ausnutzt und frisst wird zu dem Schluss kommen, das erz\u00fcgigst sowohl sein Verhalten als auch seine politische Pr\u00e4fer\u00e4nz ver\u00e4ndern sollte.Ich h\u00e4tte unglaublich gern Kinder aber bereits 1980 war mir klar das ich ihnen ihre Existenz in der vorhandenenUmwelt h\u00e4tte erkl\u00e4ren m\u00fc\u00dfen. Da so etwas nicht m\u00f6glich war und bis Heute nicht m\u00f6glich ist habe ich keine!Die Menschheit an sich bildet sich scheinbar immer noch ein von Geld leben zu k\u00f6nnen.Jeder Primat ist da intelligenter!"], ["111.Bl\u00f6dsinn Typisch Deutschland: Niedrige Erzeugerpreise, massive Subventionen f\u00fcr die Industrie, h\u00f6chste Stromsteuer f\u00fcr Privatpersonen - einfach mal gr\u00fcn w\u00e4hlen. Lebensstandard in den 90 ern?  Bin schon etwas \u00e4lter und \u00dcberraschung, selbst im Westen ging es uns damals schlechter als heute, vom Osten Deutschlands wollen wir mal nicht reden.  Wer das nicht glaubt einfach mal googeln oder https://www.boeckler.de/wsi_50933.htm. Das Nettoeinkommen der Familien stieg von 2005 bis 2017 um etwa 36%. Von 2007 bis 2017, stieg der Strompreis f\u00fcr Endverbraucher von 20 ct pro kWh auf 31 ct pro kWh also 55%. Ob die Familie mehr oder weniger f\u00fcr Strom ausgibt, wird wohl eher von der Zahl der PCs im Haushalt abh\u00e4ngen... aber zumindest bei uns lag das nie \u00fcber Euro 60 im Monat. Das Heer der Niedrigl\u00f6hner existiert wohl eher bei den Klimas\u00fcndern wie  den USA..."], ["112.Viel besser   f\u00e4nde ich, wen Thanos mit seinem Wunder-Handschuh den IQ jedes Menschen verdoppeln w\u00fcrde. Dann g\u00e4be es erstens keine Klimawandel-Leugner mehr und zweitens w\u00fcrde niemand mehr CDU/CSU/FDP/AfD w\u00e4hlen. Beides w\u00e4ren gro\u00dfe Schritte zur L\u00f6sung vieler Probleme..."], ["113.Finden sie hier Anteil EE in den einzelnen L\u00e4ndern, da ist DE eher im Mittelfeldhttps://ec.europa.eu/eurostat/statistics-explained/index.php?title=File:Anteil_erneuerbarer_Energiequ  ellen,_2017_(in_%_des_Bruttoendenergieverbrauchs)_  FP2019-de.png#GB, FR, Schweiz, Schweden haben ua schon CO2 Steuer eingef\u00fchrt.Verbrennerverbot international:https://www.focus.de/auto/elektroauto/verbrenner-verbote-weltweit-2025-bis-2050-focus-online-zeigt-wann-welches-land-benziner-und-diesel-verbietet_id_9632138.htmlNicht mehr ganz aktuell, die Termine werden st\u00e4ndig nach vorne verlegt. Die meisten L\u00e4nder haben keine Autoindustrie und keine Scheuerr."], ["114.Es ist so m\u00fchsam Ich stelle mir die Frage,  ob ich nicht langsam zum Prepper mutieren sollte. Immer und immer wieder kommen Beitr\u00e4ge,  die belegen sollen, dass es keinen unnat\u00fcrlichen Klimawandel gibt.  Alle falsifiziert und widerlegt. Und trirzden kommt der Mist. Woran liegt das, was spornt diese Menschen an? Ich verstehe es nicht, sorry."], ["115.Die Dinge nehmen ihren Lauf Wir k\u00f6nnen nur wachsen, also wachsen wir weiter. Wohl und Wehe der Menschheit h\u00e4ngen am Verh\u00e4ltnis von Bev\u00f6lkerungsdichte zum Ressourcenstrom. (Nicht zu den Ressourcen selbst, denn ein Uranvorkommen h\u00e4tte zB dem Alten \u00c4gypten nichts gen\u00fctzt.) Im Wesentlichen gibt es zwei M\u00f6glichkeiten, das Wachstum zu \u00fcberleben: man expandiert, bekriegt sich oder steigert den Organisationsgrad. Das w\u00e4re die Erfindung des Speeres, die Einf\u00fchrung der Landwirtschaft, der Schrift, des Bergbaus, der Metallbearbeitung, des Geldes , der doppelten Buchf\u00fchrung, des Kapitalismus usw usw. Jeder Schritt, jede Gesellschaftsform eng gekoppelt an eine regionale, dann an eine Welt-Bev\u00f6lkerungsgr\u00f6\u00dfe / -dichte. Parallel dazu laufen Anlass und Ursache, Religion, Moral, Soziologie usw aber nur als Namensgeber f\u00fcr die Kybernetik von Dichte, Ressourcenstrom und Organisationsgrad. Der Welt-Populismus verdeutlicht die Mechanik. Mit der Bedr\u00e4ngnis w\u00e4chst der Hass und mit der Enge die Gleichrichtung (als einiziger Bewegungsm\u00f6glichkeit unter Druck). Beides sind Voraussetzungen f\u00fcr den dichteregelnden Krieg. Wenn, wie von einigen Autoren durchgespielt, der Wassernotstand die USA erreicht, dann beginnt der Krieg aller gegen alle und der Bereich mit der konsequentesten Gleichrichtung setzt sich durch. Wir sehen, dass alle Ma\u00dfnahmen und Beschl\u00fcsse nur eine Folge haben: die Zunahme der Kontamination. Auch wenn alle Menschen \u00d6ko-Engel w\u00e4ren - sie w\u00e4ren Verbraucher. Also hilft der Menschheit nur eine weltweite Einkindpolitil. Unsere Nachfolger werden sagen: \"Dazu waren sie zu dumm.\""], ["116 Die neuen Vorfahren sind schon am Start,Nacktmulle?"], ["117 Ist doch kein Drama. Nehmen Sie ruhig den Flieger. Es ist immerhin ein innereurop\u00e4ischer Flug, der laut https://www.atmosfair.de/de/kompensieren/flug/ auf gerade mal 1t CO2-\u00c4quivalent kommt. (Kompensationskosten \u00fcbrigens 22\u0080) Der Durchschnittsdeutsche kommt im Jahr auf ca. 11t mit allem drum und dran. Wenn Sie blo\u00df 1x im Jahr so eine Flugreise machen d\u00fcrfte das noch im vertretbaren Rahmen bleiben, meinen Sie nicht? Zum Vergleich: mit dem Auto (1 Person) w\u00fcrden sie bei den grob gesch\u00e4tzt 2400km auf ca. 0,6t kommen. Mit dem Zug eher so 0,15t. Aber 36h Zugfahrt? Puh..Vielleicht klappts ja in ein paar Jahren mal besser mit der Zugverbindung. Aber wie Sie schon schreiben - die Bahn ist da recht kundenfeindlich."], ["118.@ 107 carbon_smith Zitat aus infosperber: \u00841959: Der Physiker Edward Teller erkl\u00e4rt dem American Petroleum Institute (API), dass ein Anstieg des CO2 um zehn Prozent ausreicht, um die Eiskappe zu schmelzen und New York unter Wasser zu setzen. Er sagt: \u00abIch denke, dass diese chemische Kontamination ernster ist, als die meisten Leute glauben.\u00bb\u0093 // Genau dieses Meeresspiegel-Anstiegsszenario wird \u00fcbrigens seit Jahren und Jahrzehnten intensiv von den Klimaaktivisten bem\u00fcht. Das haben Sie alles nicht mitbekommen? Und alles, was man nicht mitbekommt, ist erstmal Nonsens? Zudem: Nicht mal der IPCC ist in der Lage, den Anstieg der Meere auszurechnen, wenn alles Landeis schmelzen w\u00fcrde. Angeblich seien die Eismassen bis heute nicht quantifiziert. Das Projekt \u0084SeaLevel\u0093 kommt deshalb wieder mit ein paar Millionen in die zweite Phase. Merkw\u00fcrdig: Noch 1983 wusste man \u0084Um rund 70 Meter d\u00fcrfte der Meeresspiegel steigen, wenn sich die gesamte irdische Polareismasse in Wasser aufl\u00f6st\u0084. (https://www.spiegel.de/spiegel/print/d-13519133.html) // Wissenschaftler vermuten, dass die heutige Klimaerw\u00e4rmung noch die Folge der FCKW ist. -- Bei soviel Pseudo-Konsens und Geldvernichtung sollte man wirklich mal ein paar G\u00e4nge runterschalten und statt wegen CO2 zu hypen, sich besser dem Umweltschutz verschreiben. Dann kommt das mit dem Klima automatisch gut."], ["119 Wenn Sie so Google-erfahren sind, warum googeln Sie dann nicht mal Svensmark?Ich verrate die Pointe: Wikipedia - .. \"Seine Resultate und Schlussfolgerungen konnten von anderen Wissenschaftlern nicht best\u00e4tigt werden.\"Ach man. Es w\u00e4re so sch\u00f6n gewesen wenn die \u00fcberwiegende Mehrheit falsch gelegen h\u00e4tte und wir einfach weiter mit den fossilen Energietr\u00e4gern machen k\u00f6nnte. Tja!"], ["120.@ 107 carbon_smith Noch ein Nachtrag: Der SPIEGEL schrieb am 12. August 1974 unter dem Titel \"Katastrophe auf Raten\": Seither wanderten die Eisberge weiter s\u00fcdw\u00e4rts und wurden, etwa im Winter 1972/73, schon auf der H\u00f6he von Lissabon gesichtet, mehr als 400 Kilometer weiter s\u00fcdlich als in den Wintern zuvor. Zugleich wuchs auf der n\u00f6rdlichen Halbkugel die mit Gletschern und Packeis bedeckte Fl\u00e4che um rund zw\u00f6lf Prozent, am Polarkreis wurden die k\u00e4ltesten Wintertemperaturen seit 200 Jahren gemessen. In Gro\u00dfbritannien und Island wurden die Folgen des K\u00e4lte-Trends bereits sp\u00fcrbar.  ...  Denn mittelfristig, glauben sie, sei eine Verbesserung des Erdklimas kaum zu erhoffen. Die Chancen f\u00fcr eine rasche R\u00fcckkehr des g\u00fcnstigen Klimas etwa der drei\u00dfiger Jahre, so taxierte der US-Wetterforscher James McQuigg, st\u00fcnden \"bestenfalls eins zu 10 000\".  // Soweit das Zitat. // Und 1959, wie schon oben angef\u00fchrt, die Warnung, New York saufe ab, weil alles Eis schmelzen w\u00fcrde. Bitte: Wer mir kommt mit \u0084Wissenschaftler haben herausgefunden\u0085\u0093 verursacht bei mir nur noch hohen Blutdruck. Klingt ja etwa wie \u0084Meine Mami hat aber gesagt\u0085\u0093. Also alle 10 oder 20 Jahre \u00e4ndert sich das Bedrohungsszenario diametral, und ansonsten arbeitslose Wissenschaftler finden dank einer Agenda Brotjobs ohne Ende."], ["121.Woher kommen die ganzen Klimawandelleugner? Da w\u00e4re zum einen die massive Propaganda der fossilen Industrie-Lobby, die ihr durch den Klimawandel veraltetes Gesch\u00e4ftsmodell noch m\u00f6glichst lange weiter durchziehen will. Analog zur Desinformation bei z.B. Gesundheitsgefahren durch Tabak wird die \u00d6ffentlichkeit gezielt durch L\u00fcgen in die Irre gef\u00fchrt und Zweifel ges\u00e4t.Dokumentiert unter https://de.wikipedia.org/wiki/Leugnung_der_menschengemachten_globalen_Erw\u00e4rmungWenn Ihnen das zu trocken ist: die Zeit hat 2012 mal einen Artikel \u00fcber jemanden geschrieben, der diese Desinformation hauptberuflich macht. https://www.zeit.de/2012/48/Klimawandel-Marc-Morano-Lobby-KlimaskeptikerUnd die ZDF-Doku \"Klimawandel, Die Fakten mit Harald Lesch\" bringt den Lobby-Einfluss auch knapp auf den Punkt: https://www.zdf.de/dokumentation/zdfzeit/zdfzeit-klimawandel---die-fakten-mit-harald-lesch-100.htmlZum anderen w\u00e4ren da die sozialen Medien, deren Algorithmen zum Vorschlagen von Inhalten solche bevorzugen, die zu den bisherigen passen, und damit bestehende Meinungen festigen - egal ob objektiv wahr oder nicht. Die Menschen in der Filterblase halten dann die Welt au\u00dferhalb der Blase f\u00fcr die eigentliche Blase und sind nur noch schwer f\u00fcr sachliche Argumente zug\u00e4nglich. Ich denke die meisten agieren also aus \u00dcberzeugung. Zwar fehlgeleitet, aber was will man machen?"], ["122 Ok, Fakt ist das die Klimakrise kommt. Fraglich ist der Schweregrad des Verlaufs.Der Frosch Vergleich ist zwar abgedroschen, ich m\u00f6chte dennoch eine Abwandlung pr\u00e4sentieren. K\u00f6nnten wir nicht heftig lange in der Milch strampeln um einen m\u00f6glichst milden verlauf hinzubekommen und uns gleichzeitig eingestehen, das bei Nichterfolg der Versuch unternommen wird aus dem Mitfrosch eine Luftmatratze zu konstruiert. Die Menschheit w\u00fcrde vielleicht \u00fcberleben die Zivilisation jedoch nicht. Zynische Pragmatiker Fr\u00f6sche k\u00f6nnten evtl. noch die M\u00f6glichkeit gefunden haben, das ein forciertes Abspiel das \u00fcberleben der Zivilisation sichert. Kann so was gut gehen bei all den Massenvernichtungswaffen? Oder ist die Krise der Ansto\u00df f\u00fcr die Zivilisation um auf die n\u00e4chste Stufe zu springen. Im letzten Moment loslegen mit all den Wahlspr\u00fcchen f\u00fcr alle."], ["123.@labuday Rechnen sie mal nach. Selbst wenn ihre implizite Annahme, das CO2 durch Atmung w\u00fcrde langfristig einen Anstieg von co2 in der Atmosph\u00e4re bedeuten, richtig w\u00e4re (was sie nicht ist), kommen sie mit 2t pro Mensch pro Jahr auf 16mrd Tonnen. Wir verbrennen aber so viele fossile Energietr\u00e4ger dass dadurch j\u00e4hrlich 40mrd Tonnen in die Atmosph\u00e4re geraten."], ["124.@richey_edwards Dann mal her mit den fakten und der Vernunft. Pr\u00e4sentieren sie einen Beweis, dass die Theorie des anthropogenen Klimawandels falsch ist."], ["125.@realist Doch, kann man. Googeln sie mal \u0084distributionsforschung\u0093"], ["126.@LFritze Und wo ist das zeitlosen, dass bei York bereits 2000 \u00fcberflutet w\u00e4re? Was ich da lese sagt: wenn s\u00e4mtliches Eis schmilzt (unbestimmter Zeitpunkt), dann....und das k\u00f6nnen sie auch schwer leugnen, wenn sie sich mal die verf\u00fcgbare Eismasse der Erde auf Land nehmen und das auf die mit Wasser bedeckte Fl\u00e4che verteilen."], ["127.@LFritze Woher bitte beziehen sie ihre Informationen? Das Eis am Nordpol ist in den letzten 50 Jahren um 40% zur\u00fcck gegangen. Hier mal ein Artikel von 2012 https://m.spiegel.de/wissenschaft/natur/nordpol-meereis-in-der-arktis-schmilzt-auf-neuen-minusrekord-a-856734.html der das schon darstellt. Es dauert nicht mehr lange und die Arktis ist im Sommer eisfrei."], ["128.Falschaussage bereits im Titel Wie soll man das nennen? Ist es nur abgeschrieben? Oder wissentlich falsch berichtet? Es stimmt einfach nicht. Es gab in der Erdgeschichte ein Vielfaches der heutigen CO2-Konzentration in der Luft - ohne \u00dcberhitzung. Das ist keine Meinung sondern f\u00fcr Jeden  binnen Minuten herauszufinden. Was soll man von Organisationen halten, die wissentlich Fehlinformationen verbreiten? Wer profitiert?Das Thema ist doch ernst genug, dass man endlich mal beginnen sollte mit Fakten anstatt Panikmache an die Sache heranzugehen und wissenschaftlich fundierte Handlungsoptionen zu diskutieren. Wo sind die Mutigen? Denn Mut braucht es auf der Suche nach dem Optimum. Dazu muss offen mit der vermeintlichen Gegenseite diskutiert werden - bspw. \u00fcber Kernkraft. Allerdings nur, falls es denn tats\u00e4chlich um CO2 und Klimawandel gehen sollte..."], ["129.Sag ich doch Entweder leiden sie an Dyskalkulie oder an extremer selektiver Wahrnehmung in Kombination mit kognitiver Dissonanz.Da steht:"], ["130.Schon richtig Siehe Beitrag 73.Die Aussicht, 90% aller marinen Arten und 75% aller landlebenden Arten abkratzen zu lassen, finden die meisten aber wenig attraktiv, und das gilt wohl auch f\u00fcr diese Organisationen.Wer profitiert? Na, alle Lebensformen (ggf. auch der Mensch), die nicht abkratzen. Und da wir nicht ausschlie\u00dfen k\u00f6nnen, dass wir dazugeh\u00f6ren w\u00fcrden (aufgrund unseres relativ hohen Bedarfs an Wasser und Nahrung ist sogar anzunehmen, dass wir eher auf den vorderen Pl\u00e4tzen stehen), insbesondere auch wir, die Menschen.Und diese Organisationen denken ernsthaft, dass das langfristige \u00dcberleben der Menschheit wichtiger w\u00e4re als die kurzfristigen Profitinteressen der Carbon-Industrie? Die sind offensichtlich beeinflusst...75.000 internationale Wissenschaftler arbeiten heimlich nur daran, Merkel eine Ausrede zu liefern, die Steuern zu erh\u00f6hen - jaaa, DAS klingt \u00fcberzeugend...."], ["131.Globales Problem Endlich wird in einem Artikel deutlich gemacht, dass der Klimawandel ein globales Problem ist und die Europ\u00e4er Vorreiter beim Klimaschutz sind. Den Klimawandelleugnern braucht man wohl nicht mehr soviel Aufmerksamkeit schenken. Ein \u00e4hnlich gro\u00dfes Problem stellen die Panikmacher dar. Was sollen die unwissenschaftlichen Weltuntergangsphantasien, wenn es doch gilt \u00fcberlegt nachhaltige Strategien zu entwickeln den Aussto\u00df sch\u00e4dlicher Klimagase zu reduzieren und die negativen Folgen eines Temperaturanstieges abzumildern. Panikreaktionen wie sofort alles abschalten / abschaffen f\u00fchren erst recht zu lokalen Katastrophen."], ["132.Nein Es existierten keine Menschen unter den Bedingungen und das kann nicht ernsthaft Ihr Ziel sein . Bereits jetzt ist die Temperatur in Deutschland seit Beginn der instrumentellen Aufzeichnungen um 1,5% gestiegen , in den letzten 5 Jahren um 0,3% . Geht das ungebremst weiter betreten wir Regionen jenseits  der menschlichen Kenntnis/Erfahrung /Wissen. Die Probleme und Kosten sind unberechenbar ggf . unl\u00f6sbar.- Das sollten sich denkende Wesen nicht leisten . Menschen , die vorhaben sich fortzupflanzen k\u00f6nnen es sich nicht leisten va banque zu spielen .Es ist schlicht keine gute Idee, aus purer Geldgier alles zu verbrennen was uns in die Finger f\u00e4llt und unsere Atmosph\u00e4re - Ihre Atemluft ist Ihr wichtigstes Lebensmittel - als billige/kostenlose Abgasm\u00fclldeponie zu mi\u00dfbrauchen und  den Planeten unserer Kinder zu pl\u00fcndern .Sie k\u00f6nnen Geld nicht essen und Sie nehmen auch nichts mit . Das sollten wir also sein lassen ."], ["133.@ 127 der.tommy Wenn alles Eis am Nordpol schmilzt, steigt nirgends der Meeresspiegel auch nur um einen tausendstel Millimeter."], ["134.@realist19 Nun mal Klartext bitte. Von welcher gro\u00dfen Eiszeit sprechen sie, in der die CO2-Konzentration 10 mal h\u00f6her war als heute UND nach der sich gleichzeitig das Leben wie wir es heute kennen (welches Leben denn genau?!) entwickelt hat? Bitte jetzt mal genauer werden. Ihr ungef\u00e4hres unbelegtes Gerede l\u00e4sst sich n\u00e4mlich weder pr\u00fcfen noch best\u00e4tigen noch widerlegen. Grenzen die den Zeitraum ein, von dem sie sprechen! Nachweislich sind die Anteile co2 in der Atmosph\u00e4re heute h\u00f6her als in den letzten 800000 Jahren. Der moderne Mensch hatte also noch nie mit solchen Bedingungen zu tun, wie sie sich gerade entwickeln."], ["135 Naja, in der Erdgeschichte hat es aber schon Perioden gegeben, in denen der CO2-Gehalt weit \u00fcber 1000 ppm gelegen hat. Und dann haben sich tats\u00e4chlich die \u00fcberlebenden Pflanzen, Korallen aber auch alle anderen Lebewesen eines Massenaussterbens daran angepasst. Allerdings hat das 30 Millionen Jahre gedauert. K\u00f6nnten die derzeitigen Pflanzen das zus\u00e4tzliche fossile CO2 entsprechend verarbeiten, w\u00fcrde es nicht zu einem Anstieg des CO2 kommen."], ["136 Es schmilzt aber nicht nur das Meereis, sondern auch das arktische Festlandeis auf Gr\u00f6nland. Oder woher kommen die Eisberge?"], ["137.@LFritze Wie sie meinem Kommentar h\u00e4tten entnehmen k\u00f6nnen, bezog er sich auf ihre Angabe, das Eis am Nordpol sei gewachsen. Das stimmt schlicht nicht, ist von ihnen mangels Beweis also frei erfunden. In einem anderen auf sie bezogenen Kommentar sprach ich davon, dass das Eis an Land schmilzt. Das hat sehr wohl Einfluss auf den Meeresspiegel. Ihr Kommentar nun nimmt zu keinen meiner Argumente Stellung und zeigt auch noch, dass sie gar nicht verstanden habe wovon ich rede."], ["138.Danke So einfach, logisch und nachvollziehbar kann es sein, AfD-BS und andere fake news zu widerlegen."], ["139 Essen die Menschen denn Kohle und trinken Erd\u00f6l? Wenn die sich n\u00e4mlich von nat\u00fcrlich gewachsenen Lebensmitteln ern\u00e4hren, dann entzieht die Nahrung beim Wachsen der Atmosph\u00e4re so viel CO2 wie die Menschen dann sp\u00e4ter wieder ausatmen."], ["140.Mein Gott, was ist denn das wieder ? Der Mensch ist ein \"Bioprodukt\" und geh\u00f6rt somit zum nat\u00fcrlichen CO2-Kreislauf des \u00d6kosystems Erde. Das Problem ist das zus\u00e4tzlich k\u00fcnstlich hinzugef\u00fcgte CO2 aus der Verbrennung von fossilen Brennstoffen. Nur um die geht es. Das ist ja haarstr\u00e4ubend, was manche deutsche Staatsb\u00fcrger hier von sich geben. Ist unsere Schulbildung wirklich so schlecht ? Dann auch noch solche Aussagen  \u00f6ffentlich zu posten ...."], ["141.Forscher warnen  Warum wird nur immer gewarnt ? Ehrlicher und deutlicher w\u00e4re es, wenn man einfach sagt : So ist die aktuelle Lage, das sind die Steigerungsraten, das ist die Zukunft, wenn es so bleibt. Punkt.Dann gibt es auch keine Ausreden mehr, nichts tun zu m\u00fcssen, da ja die Zukunftsaussichten doch noch zu einem - wenn auch noch so geringen - Anteil unsicher ausfallen."], ["142.Aber die Albedo sinkt von \u00fcber 40% auf unter 10% und Wasser hat bei 4\u00b0 seine gr\u00f6sste Dichte..Dann l\u00e4sst auch das Gr\u00f6nlandeis gr\u00fcssen und das ist Inlandeis. Dann  gnade uns Gott  denn  wir wissen , was wir tun . Keiner, auch Sie nicht, kann sagen er habe von nichts gewusst.Es ist schlicht keine gute Idee aus reiner Geldgier alles zu verbrennen was einem in die Finger kommt und unsere Atmosph\u00e4re als billige/kostenlose Abgasm\u00fcllkippe zu mi\u00dfbrauchen . Ihre Atemluft ist schliesslich Ihr wichtigstes Lebensmittel.Wir sollten die fossilen Brennstoffe f\u00fcr unsere Nachkommen in der Erde lassen . Wir brauchen die nicht mehr, wir sind technisch soweit.Die sind zu schade zum Verbrennen."], ["143.Kindergeburtstag Warum soll ich Svensmark googeln? Seiner Theorie von der kosmischen Strahlung wurde sehr viel Raum gegeben, bis hin zum CERN. Letztendlich ist Sie nicht voellig aus der Welt. Zu Recht. Die Korrelation zwischen Sonnenaktivitaet und globalen Temperaturen ist bis zu einem gewissen Grad durchaus diskutabel. Nur kippt das ganze Konstrukt als Verursacher des Klimawandels momentan komplett aus den Latschen, weil Sp\u00f6rer, Maunder und Daltonminima mit diesen Sonnenzyklen einhergingen, wie wir sie gerade erleben. Nur diesmal kam es zu keiner Abk\u00fchlung, allenfalls zu einem verlangsamten global warming. Svensmark wird zwar ziemlich diffamiert, aber seine Theorie wurde inzwischen von der Realit\u00e4t auch ueberrollt. Aber das wird Sie nicht interessieren."], ["144.Markus Schueler Wie Sie schon sagten, diese Informationen sind sehr leicht zug\u00e4nglich, also mitnichten irgendwie verheimlicht.Sie werden feststellen, dass bei den hoechsten je nachgewiesenen CO2 Konzentrationen ganz sicher keine Eiszeit vorherrschte. Sie werden auch feststellen, dass die gesamte Atmosph\u00e4renzusammensetzung in solchen Zeiten schwankte. Viel CO2, viel O2, was zu einem kuehlenden Effekt f\u00fchrte. Dazu kommt, dass die Sonne damals schwacher schien und einen Punkt sollten Sie ganz besonders in Betracht ziehen. Solche Schwankungen verliefen nicht in wenigen Jahrzehnten, sondern wir sprechen hier von 10, 50, oder gar 100.000.000 Jahren. Was derzeit abl\u00e4uft ist schlicht einzigartig in der Geschichte des Planeten. Und sicher nichts Gutes."], ["145.Es verwundert immer mehr, obwohl es die Langzeitme\u00dfreihen zu korrelierenden globalen atmosph\u00e4rischen Temperatur- und Kohlendioxidanstiegen gibt, seit den ersten Messungen auf Hawai seit Anfang der 1950\u00b4er Jahre, die Folgen von atmosph\u00e4rischen CO2-Anreicherungen aus der Geologie (Pal\u00e4oklimatologie) bekannt sind (Beispiel: PT-Grenze, juveniler Kohlendioxidfreisatz durch die sibirischen Trapp-Basalte mit den Folgen Methanfreisatz / Ender der permokarbonischen Vereisung - gestiegene Meerestemperaturen und dann der Methanhydratfreisatz als dritte kumulative  Folge im Sinne des erdgeschichtlicher \"Worst  Case\" zum Thema Risiken durch erh\u00f6hte unkontrollierte CO2-Emissionen) --- obwohl  die Weltwetterorganisation, die EU, immer mehr Fachwissenschaftler (11.000 protestieren offen, wie auch hier auf SPON berichtet wurde), auch sehr renommierte wie in Deutschland Mojib Latif u. a. deutlich warnen, auch hier auf SPON gewarnt haben.... dass es wohl immer noch nicht so ganz fachwissenschaftlich unkundige Problemleugner gibt, die der gesamten Datenlage Modelle zu Teilaspekten gegen\u00fcber stellen und \u00fcbersehen, dass Immissionen (wie dem des CO2 zun\u00e4chst in die Atmosph\u00e4re) immer Emissionen - zu dem Problemfeld menschengemachte (anthropogene) -urs\u00e4chlich vorausgehen. F\u00fcr mich ist das bereits nach den Anforderungen an wissenschaftliches Arbeiten nicht mehr nachvollziehbar."], ["146.Wie erhalten sich die Kirchen ihren Arbeitsplatz? Wenn ihr nicht lieb seid und das macht was wir Euch sagen kommt ihr in die H\u00f6lle."], ["147.an 146: Also - So: Mit Sicherheit nicht Die Datenlage verdichtet sich einfach immer weiter, die Ergebnisse werden immer konkreter. Aktuelles Schwerpunktthema in SCIENCE DAILY ist zum Beispiel die ozanographische Ebene des Problemfeldes, die Bedeutung maritimer Bakterien und deren Vermehrung inklusive erh\u00f6hter Methan- und Methanhydratentstehung. Auch wenn im deutschsprachigen Raum einige meinen, der Gausaustauch zwischen Atmosph\u00e4re (CO2) und Ozeanen reicht  binnen weniger Jahrzehnte aus, um menschengemachte,   atmosph\u00e4rische CO2-\u00dcbersch\u00fcsse zu \"neutralisieren\". Zu kurz gedacht, da geht es mit dem Kohlenstoff- und vor allem Kohlenwasserstoffkreislauf weiter, soweit es das Methan (CH4) betrifft, inklusive des Methanhydrat. Und CH4 ist ein weitaus brisanteres Treibhausgas als das CO2, adsorbiert noch mehr R\u00fcckstrahlung (IR) im Sinne der Strahlungsbilanz. Atmosph\u00e4rische CO2- und die Temperaturanstiege k\u00f6nnen interferierende Kettenreaktionen ausl\u00f6sen, die es dann so richtig in sich haben, wie schon einmal vor 252 Millionen Jahren."], ["148.an 146.: Das Also - So: Mit Sicherheit nicht .---- bezieht sich nat\u00fcrlich auf Ihr obiges Statement betreff  Kirchen, Arbeitspl\u00e4tze, lieb sein und H\u00f6llendrohungen. Ihr Lebensstil muss immer Ihre Angelegenheit bleiben. Aber sich doch etwas mit diesem Themenkreis zu besch\u00e4ftigen, im Interesse der kommenden Generationen - ist mit Sicherheit nicht verkehrt."], ["149 Ich gebe zu bedenken, das z.b. die Austrocknung der Sahara in einen sehr kurzem Zeitraum verlaufen ist.Und mit recht wenig CO2 ist es nach Eiszeiten wieder warm geworden, was eigentlich der Theorie, CO2 Anteil l\u00e4uft der Temperatur nach Futter gibt.Trotz hoher CO2 Werte werden in der Antarktis noch nie dagewesene Tiefsttemperaturen gemessen. Seit Jahrzehnten jagt dort auch ein Rekord den N\u00e4chst3n."]]}