{"headline": "Bundestag beschlie\u00dft Klimaschutzgesetz", "headline_intro": "Umweltpolitik", "date": "Freitag, 15.11.2019 ", "time": "11:15 Uhr", "intro": "Verkehr, Wohnen, Energiewirtschaft: Der Bundestag hat das von der Regierung vorgelegte Klimaschutzgesetz beschlossen. So sollen die Treibhausgas-Einsparziele bis 2030 erreicht werden. ", "text": "Nach langem Streit hat die Regierungskoalition mit den Stimmen von Union und SPD f\u00fcr das Klimaschutzgesetz votiert. Die Oppositionsfraktionen im Bundestag lehnten die Vorlage, die Emissionsvorgaben f\u00fcr unterschiedliche Wirtschaftsbereiche enth\u00e4lt, dagegen ab. Jedes Ministerium ist nun daf\u00fcr verantwortlich, die Vorgaben \u00fcber die n\u00e4chsten Jahre zu erreichen. Damit soll sichergestellt werden, dass Deutschland bis 2030 rund 55 Prozent Treibhausgase im Vergleich zu 1990 einspart. Derzeit hinkt die Bundesrepublik ihren Zielen hinterher und hat erst knapp 30 Prozent erreicht (mehr zu den Inhalten lesen Sie hier). SPD-Vizefraktionschef Matthias Miersch lobte den Schritt: \"Jeder Minister, der sich an die Ziele nicht h\u00e4lt, wird sich vor diesem hohen Haus verantworten m\u00fcssen.\" Dann m\u00fcsse das Ressort Sofortma\u00dfnahmen vorlegen.  Kritik kam dagegen von der Opposition. Die Gr\u00fcnen nannten das Gesetz bestenfalls unzureichend und an vielen Stellen kontraproduktiv. \"Sie sind an der Menschheitsaufgabe Klimaschutz gescheitert\", kritisierte Fraktionschef Anton Hofreiter die gro\u00dfe Koalition. Die AfD sprach von einer Abzocke der B\u00fcrger, das Vorhaben werde zudem Hunderttausende Arbeitspl\u00e4tze kosten. \"Autofahren wird zu einem Privileg f\u00fcr Reiche\", sagte der AfD-Abgeordnete Marc Bernhard. Billigere Bahntickets, Fliegen soll teurer werden Erg\u00e4nzend beschloss der Bundestag ein Gesetzespaket mit zahlreichen Instrumenten zum Klimaschutz: Ein Kernelement daf\u00fcr ist ein Preis auf den CO2-Aussto\u00df bei der Verbrennung von Sprit, Heiz\u00f6l und Gas, der \u00fcber die Jahre steigen soll. Als Ausgleich f\u00fcr dann steigende Benzin- oder Heiz\u00f6lpreise sollen Pendler Steuererleichterungen erhalten und die D\u00e4mmung von H\u00e4usern steuerlich gef\u00f6rdert werden. Hilfen wird es auch beim Ersatz alter \u00d6lheizungen geben.  Zum Paket geh\u00f6rt ferner die F\u00f6rderung des umweltfreundlichen Bahnverkehrs, indem beispielsweise die Mehrwertsteuer auf Fernbahntickets gesenkt wird. Flugreisen will die Bundesregierung dagegen \u00fcber eine Erh\u00f6hung der Luftverkehrssteuer verteuern. Der Bundesrat muss Teilen des Pakets noch zustimmen.", "thread": [["1.Und das soll funktionieren? Ich bin keptisch, da der Politik wieder mal nichts anderes eingefallen ist, als alles mit Geld regeln wollen:\"Ein Kernelement daf\u00fcr ist ein Preis auf den CO2-Aussto\u00df bei der Verbrennung von Sprit, Heiz\u00f6l und Gas, der \u00fcber die Jahre steigen soll. Als Ausgleich f\u00fcr dann steigende Benzin- oder Heiz\u00f6lpreise sollen Pendler Steuer-Erleichterungen erhalten und die D\u00e4mmung von H\u00e4usern steuerlich gef\u00f6rdert werden.\"Hm - f\u00fcr mich wird's also - Dank alter Technik (Heizung, Auto)  - teurer, da einfach das Geld fehlt, die zu erneuern. Eine steuerliche F\u00f6rderung f\u00fcr eine D\u00e4mmung wird mir auch nichts bringen, da die sicherlich nicht 100% betragen wird.Daf\u00fcr kriege ich etwas mehr an Pendlerpauschale, toll. Aber ok - es ist ja nur Geld, nichts wichtiges also:-)"], ["2.Und 2030 werden sich einige wieder Ausreden einfallen lassen weshalb die Ziele dann doch erst 2060 erreicht werden k\u00f6nnen, mit \"leichten\" Abstrichen nat\u00fcrlich."], ["3.Kuhmethanbl\u00e4hungen bleiben unber\u00fccksichtigt Dabei tr\u00e4gt das Methan aus der Tier- und Menschverdauung mit der 28-fachen Schadstoffvirulenz im Treibhausg\u00fcrtel entscheidend zur Klimakatastrophe und zum Weltuntergang \u00e1 la Thunberg bei. Die t\u00e4glichen Bl\u00e4hungen eines Veganers sind wesentlich gef\u00e4hrlicher f\u00fcr die Umwelt als die katalysatorgereinigten Auspuffgase eines SUV\u00b4s als Kindertaxi.Gef\u00e4hrlich ist nicht CO\u00b2, das wird von den Industrie- und Autofeinden nur vorgeschoben. F\u00fcr den Treibhausg\u00fcrtel gef\u00e4hrlich ist Methan (28-fache Schadwirkung) und fluorierten Treibhausgase (F-Gase): wasserstoffhaltige Fluorkohlenwasserstoffe (HFKW), perfluorierte Kohlenwasserstoffe (FKW), und Schwefelhexafluorid (SF6), N\u00b2O (Lachgas) haben bis zum 298-fachen der Schadstoffwirksamkeit Im Vergleich zu CO\u00b2.Die Regierung  beschuldigt also lemminghaft das falsche Gas, um aus dem B\u00fcrger noch mehr Steuern herauszupr\u00fcgeln. Unglaublich. Und die Frau Merkel bezeichnet sich als Physikerin.Die Behauptung, dass CO\u00b2 klimaaktiv wirkt, ist falsch. Bei nur 0,04 % Anteil an der Luft. Da CO\u00b2 schwerer ist als die anderen Gase der Luft, bleibt es bodennah als wichtige Nahrung f\u00fcr die Flora. Erst bei einer  tausendfachen Konzentration w\u00e4re CO\u00b2 ein Giftgas, wie es von den meist v\u00f6llig unbedarften Umweltsch\u00fctzern dargestellt wird.Es wird auch gerne mit Schwefeldioxid verwechselt, das den sauren Regen ausl\u00f6st. Wikipedia: \"Die Schwefeloxide sind zu etwa zwei Dritteln, die Stickoxide zu etwa einem Drittel f\u00fcr die Versauerung der Niederschl\u00e4ge verantwortlich.\" CO\u00b2 kommt \u00fcberhaupt nicht in die H\u00f6hen, wo Regen entsteht und wird bodennah nur aus der Luft mit ausgewaschen."], ["4.Na toll! Und was \u00e4ndert sich jetzt am Wetter hierzulande? Verbindlich! Und was am globalen Klima, welches man bekannterma\u00dfen nicht messen kann, weshalb es Zigtausende Wetterme\u00dfstationen rund um den Erdball gibt, aber nicht eine einzige Klimame\u00dfstation."], ["5.T\u00e4tigkeitsnachweis Die \u00fcber 700 Mitglieder des Bundestages bringen als Gesetze wiederholt als T\u00e4tigkeitsnachweis  Unverbindlichkeiten auf dem Weg.Was interessiert den Politikern z. B. im Jahre 2025 das Geschw\u00e4tzder Kollegen von 2019."], ["6.Den kleinen B\u00fcrger/Arbeitnehmer abziehen und die Industrie pampern Typische Unions Symbolpolitik ohne Sinn und wenig Verstand, denn einer der Hauptgefahren f\u00fcr das Klima wird n\u00e4mlich \u00fcberhaupt nicht angef\u00fchrt, die Landwirtschaft ist das gro\u00dfe Problem, sprich die Viehbest\u00e4nde m\u00fcsse um mind. 50 besser sogar 70% reduziert werden, damit \u00fcberhaupt eine nennenswerte Einsparung der Klimasch\u00e4dlichen Gase erreicht werden kann, \u00fcbrigens auch in Holland, das Templimit ist daf\u00fcr absoluter Bl\u00f6dsinn und alle wissen es auch, also sinnlose Sympolpolitik um die schlichten Gem\u00fcter im Volk zu beruhigen, beim sogenannten Klimapaket ist vor allem eines herauszuheben, da\u00df die Regierung Merkel und ihre SPD-B\u00fccklinge alles tun werden, um die Industrie zu entlasten und den kleinen B\u00fcrger und Arbeitnehmer zu belasten, wie immer halt bei der CDU/CSU plus SPD-Anh\u00e4ngsel und herauskommen wird dabei nat\u00fcrlich nichts."], ["7.Ich habe den Eindruck als k\u00e4me die Unterst\u00fctzung f\u00fcr den Ausbau sauberer, umweltschonender erneuerbarer Energien (allem voran Photovoltaik auf den D\u00e4chern, aber auch Wind-/Wasserkraft, Kl\u00e4rgas-/Biogasanlagen, Energiespeicher, ?Wasserstoff-/Brennstoffzellen?, usw..) zu kurz."], ["8.Wir brauchen eine politische Wende 2.0! Wen zerrei\u00dft es zuerst? Klimaerw\u00e4rmung? In USA ist Anfang Nov 2019 Wintereinbruch. In den Alpen schneit's Mitte Nov ohne Ende. Deutschland ist nur zu 2,3 % am weltweiten CO2-Aussto\u00df beteiligt (Wiki, Werte von 2015). Es darf gelacht werden. Merkel tritt bei internationalen Versammlungen gerne als Klimakanzlerin auf. Merkel = Lame Duck. Muss bald aufh\u00f6ren.Die Regierungskoalition stimmt nur noch nach Parteitaktik ab: Wen zerrei\u00dft es zuerst? Den B\u00fcrger fragt keiner. Nebensache! Wirtschaft? Sagt lieber nichts. H\u00e4ngt von Staatsauftr\u00e4gen ab. Umweltvereine? Wollen sich profilieren und als gemeinn\u00fctzige Einrichtungen weiter meine Lottogelder kassieren. Spenden und Steuerfreiheit genie\u00dfen. Wir brauchen eine politische Wende 2.0!"], ["9.Bananenrepublik! Ich bin entsetzt. Warum nicht einfach ein Tempolimit einf\u00fchren \u0096 das kostet nichts, au\u00dfer vielleicht etwas Zeit! Ich wollte heuer mal mit dem Zug 70 km nach Selb fahren. Wie dumm von mir! Die Heimreise gestaltete sich schwierig, 140 km und man ist locker einen halben Tag unterwegs! Ich traf am vergammelten Bahnhof 2 \u0084Rastermen\u0093, einer sprach mich verzweifelt an, weil kein Zug gekommen war. Da habe ich ihm gesagt, dass der Zug ausgefallen sei, wegen Mangel an Triebwagenf\u00fchrern und wie ich im I-net gelesen hatte deswegen ein Busersatzverkehr eingerichtet wurde und dass erst der n\u00e4chste Zug fahren w\u00fcrde. Dann bin ich um das Geb\u00e4ude rum und habe da 2 Busse unter B\u00e4umen parken sehen. Bin dann zu den Rastermen und habe ihnen gesagt, dass da hinten Busse stehen w\u00fcrden. Da hat der eine nur die Schulter gezuckt (die hatten das nat\u00fcrlich auch gesehen) und gemeint \u0084no Drivers\u0093! Ich glaube die beiden haben sich auch gewundert, was das hier f\u00fcr eine Bananenrepublik ist, in der nichts funktioniert.Und warum bekommen nur Pendler Steuererleichterungen? Was ist mit den Menschen, die an der Tschechischen Grenze wohnen. Da gibt es keine Bahnh\u00f6fe und Busse fahren nur alle heilige Zeit. Die brauchen ein Auto, schon mal um zum Einkaufen oder zum Arzt zu kommen. Da hinten gibt es n\u00e4mlich nichts (auch keine Arbeitspl\u00e4tze)!"], ["10 Besser und deutlicher kann man es nicht erkl\u00e4ren wie sie das gemacht haben!!Danke daf\u00fcr!!Nur wird das kein Klima-Retter-Fanatiker \u00fcberzeugen.Wir d\u00fcrfen f\u00fcr etwas zahlen was in 10 Jahren nicht \u00fcberpr\u00fcfbar weniger wurde!Was wir heute nicht messbar erfassen k\u00f6nnen, welch CO\u00b2 wir aussto\u00dfen, wird in 10 Jahren auch nicht messbarer. Allerdings hat der Staat Milliarden an Euro eingenommen.Was hat eigentlich die sogenannte \u00d6KO-Steuer bisher bewirkt?? Zahlen tun wir die, aber was wurde damit gemacht bzw. was wurde nicht gemacht?"], ["11.Den n\u00f6tigen Zeitbedarf, um all die aus Popularit\u00e4tsgr\u00fcnden gemachten b\u00fcrgersch\u00e4dlichen Gesetze wieder aufzuheben, sollte man nur nicht nochmal auf 1000 Jahre veranschlagen."], ["12 Stellt aber nur ca. 1,11% der Weltbev\u00f6lkerung und nun m\u00fcsste man mal sauber ausrechnen wieviel Vermschutzungsanteil uns dann \"zusteht\"."], ["13.Korruption, Dummheit oder Ignoranz? Das frage ich mich regelm\u00e4\u00dfig wenn die Realpolitik der ganz gro\u00dfen Koalition (CSU/CDU/SPD/FDP/Gr\u00fcne/AfD) umgesetzt wird.Keinerlei verbindliche Vorgaben, Preisanpassungen da, wo es praktisch nichts bringt (Bahnfahren ist so unglaublich viel zu teuer, dass die paar Prozente daran nichts \u00e4ndern werden), aber die Verteuerungen werden voll durchschlagen. Die Oberschicht wird das nicht j\u00fccken, die Preiserh\u00f6hungen sind f\u00fcr sie Peanuts, aber f\u00fcr die Unterschicht sind sie existenzbedrohend.Hassen diese Leute die Unterschicht derart, dass sie sie skrupellos derart vorf\u00fchren, oder leben sie derart abgeschottet in ihren eigenen Elfenbeint\u00fcrmen, dass sie gar nicht mehr realisieren was sie dort anrichten?Und wenn dann in ein paar Jahren wieder die NSAfD an der Macht ist, dann wills wieder keiner gewesen sein..."], ["14.Es ist hier heute schon 2 Grad k\u00e4lter als gestern.Das Klimapaket wirkt."], ["15.Die Zwischenbilanz in 2030 finde ich gut. Vielleicht wissen wir bis dahin, dass das alles nur Quatsch ist und das wahre Problem woanders liegt."], ["16 Nun soll ich als Rentner - der kaum noch Steuern zahlt - die Kosten f\u00fcr Zwangssanierung der Wohnung \"von der Steuer absetzen\"   \u0085Wie denn bitte?Weil ich auf dem Dorfe wohne sind die Wege zur Zivilisation (Arzt, Fachgesch\u00e4fte,  Beh\u00f6rden etc)  sehr weit - wer gibt mir da die Pendlerpauschale?   Das ganze ist ja eh wirkungslos (soweit es ums Klima geht), dient nur dazu , Geld in die Kassen der Handwerker und des Finanzministers zu sp\u00fclen.    Die vor einigen Wochen von mir hier bei SPON bef\u00fcrchtete\u00d6KO-Diktatur wird rapide Realit\u00e4t."], ["17 \"B\u00fcrgersch\u00e4digung\" aus \"Popularit\u00e4t\" ist unlogisch."], ["18.@Athlonpower und wenn meinen Sie wird die Verknappung des Viehbestands (h\u00f6here Preise f\u00fcr Fleisch und Milchprodukte) und die Erh\u00f6hung der Anforderungen an die Industrie (andere G\u00fcter) dann bezahlen? Mal abgesehen davon, dass bei jeder gewerblichen Herstellung egal welchen Gutes oder Leistung schon heute weit h\u00f6here Anforderungen gestellt werden, als an den Privatmann. Im Gegensatz dazu wird n\u00e4mlich im gewerblichen Bereich die Einhaltung kontrolliert und bei Nichteinhaltung von Vorgaben droht der Entzug der Betriebserlaubnis. Stellen Sie sich mal vor was hier los w\u00e4re, wenn das Amt Privath\u00e4user \"stillegen\" w\u00fcrde, die bspw. Immissionsschutzgesetze verletzen. Wir h\u00e4tten mit einem Schlag locker 20 Millionen neue Obdachlose."], ["19 Seit Erfindung der Radiokarbonmessung vor rund 75 Jahren kann man die Mengen von fossilem und nat\u00fcrlichem CO2 bestimmen. Das ist sogar unbedingt notwendig, denn sonst kann man nicht das Alter von Artefakten mit dieser Methode bestimmen. Und falls Sie sich das nun fragen sollten: 46% des atmosph\u00e4rischen CO2 ist inzwischen fossilen Ursprungs."], ["20 Und der B\u00fcrger zahlt,dieses Klimaschutzpaket hat seinen Namen nicht verdient."], ["21.Keine Sorge Nachdem hier die ersten Automobilkonzerne und die angeh\u00e4ngten Sekund\u00e4rindustrien pleite gegangen sind, wird sich das mit dem Exportweltmeister und dem CO2 Eintrag relativiert haben.\u00dcberhaupt, ein mehr an Gartenarbeit und Lesezirkel sind dann eine willkommene Ablenkung im Zeitalter der digitalen Renaturierung. Immerhin, so manch pseudoelit\u00e4re Gruppierung wird sich darin wiederfinden."], ["22 Besser als nix aber am Ende wieder viel D\u00fcnnbrettbohrerei.Es fehlt ein wichtiger Punkt: Ein Verbot bzw. eine massive Einschr\u00e4nkung von Massentierhaltung und dem Import der Produkte aus dieser Erzeugung. Nat\u00fcrlich w\u00fcrden Fleisch, Milchprodukte und Eier dann teurer werden. Wobei das auch in der Vergangenheit eher nur bei Fleisch einen wirklichen Verzicht erfordert hat. Das w\u00e4re bei einer Steuer zwar auch der Fall aber dabei k\u00f6nnte die Industrie noch versuchen die Produktionskosten zu dr\u00fccken. Damit der Kunde doch wieder die g\u00fcnstigen Ladenpreise bekommt. Es k\u00e4me vielen Bereichen zugute. Sowohl der Umwelt als auch den Viechern. Landwirte m\u00fcssten auch nicht auf Tierhaltung verzichten aber sie k\u00f6nnte wieder auf einem ertr\u00e4glichen Level realisiert werden. Bauernh\u00f6fe, Schlachter und Metzger statt Fleischfabriken. Nat\u00fcrlich kommt von unserer GroKo keine L\u00f6sung die A) Die Industrie einschr\u00e4nkt und B) nicht die Taschen des Staates f\u00fcllen wird. Anstatt an den Kosten f\u00fcr's Autofahren mit Steuern und irgendwelchen R\u00fcckerstattungen zumzubasteln w\u00e4re es eine Idee einfach den ganzen K\u00e4se zu streichen. Als Ersatz k\u00e4me dann eine Maut. F\u00fcr Besucher und Einheimische. Meinetwegen auch noch mal mit einer Erh\u00f6hung der Kosten. Dann w\u00e4ren Teile der Kosten nicht an den Besitz eines Kfz gebunden sondern an die Nutzung. Wer viel f\u00e4hrt zahlt auch viel. Das Geld k\u00f6nnte aber auch sinnvoller in den Verkehr investiert werden als bei Steuern, die oft genug f\u00fcr irgenwelche anderen Sp\u00e4\u00dfe rausgehauen werden."], ["23.Und auch wenn Sie sich das nicht merken k\u00f6nnen, das ist falsch. Der Kohlendioxidgehalt hat von 280 ppm um 135 ppm auf 415 ppm zugenommen. 135 von 415 ppm sind nicht 46 %. Das kann Ihnen (fast) jeder Mittelstufensch\u00fcler vorrechnen."], ["24.Schade   war das wirklich alles, was bis 2030 auf die F\u00fc\u00dfe gestellt wird?Wenn JA - die Groko hat sich stets bem\u00fcht. Mehr nicht."], ["25.Mit Klimaschutz hat das alles nichts zu tun Das Klimaschutzgesetz ist Fakegesetz. Da wird nicht das Klima gesch\u00fctzt, sondern die Interessen der \u00d6l- und Energiekonzerne, der Fleisch-, Automobil-, Chemie- und Luftfahrtindustrie. Eine totale Mogelpackung. Eine totale Verarschung der B\u00fcrger. Hauptverantwortlich f\u00fcr diesen offensichtlichen Betrug am deutschen Volk sind Peter Altmeier und Andi Scheuer. Beide m\u00fcssten zum R\u00fccktritt gezwungen werden. Beide sind untragbar geworden. Deutschland hat diese Missgriffe nicht verdient."], ["26 nicht zu vergessen --- die Erde selbst --- st\u00f6sst das meiste Methan ausIm grunde ist das, wo zu wir Atmosph\u00e4re sagen, ein riesen Furz, in dem die Erde mit uns um die Sonne eiert. Die Erdbl\u00e4hungen abzustellen, d\u00fcrfte wohl kaum gelingen."], ["27.Falsche Frage Es gibt einen nat\u00fcrlichen Kohlenstoffkreislauf. Die CO2 Senken nehmen dabei anthropogenes CO2 gem\u00e4\u00df dessen Anteil auf, d.h. solange der unter 50% liegt wird \u00fcberproportional nicht-anthropogenes CO2 gebunden. Daher steigt der Anteil anthropogenen CO2s in der Atmosph\u00e4re schneller als der CO2 Gehalt (bis 50% des atmosph\u00e4rischen CO2s anthropogen sind, danach steigt er langsamer)."], ["28.Halbwissen Methan wird in allen Emissionsstatistiken ber\u00fccksichtigt und einer der Hauptkritikpunkte am Gesetz der Koalition ist die Vernachl\u00e4ssigung der Landwirtschaft, die f\u00fcr einen Gro\u00dfteil der Methan und Lachgasemissionen in D verantwortlich ist. Allerdings sind das etwa 70 Mt CO2 Eq, die 162 Mt CO2 aus dem Individualverkehr 117 Mt CO2 aus Heizungen und 311 Mt CO2 aus der Verstromung fossiler Brennstoffe gegen\u00fcberstehen.Bei den F-Gasen liegt die Belastung bei knapp 15Mt CO2 eq (also mit Ber\u00fccksichtigung der h\u00f6heren Klimawirksamkeit) pro Jahr.Knapp 90% des CO2 eqs der BRD ist CO2, die anderen Treibhausgase sind zwar pro Gewichtseinheit klimaaktiver, werden aber in geringerem Umfang emitiert."], ["29.Klimaschutz und seine Begr\u00fcndung (1) Die Berechnung, wie man die globale Erw\u00e4rmung auf 1,5 \u00b0C begrenzen k\u00f6nnte, also wieviel CO2 maximal noch in die Atmosph\u00e4re entlassen werden darf, beruht auf Klimamodellen. Mit diesen wird seit Jahrzehnten schon versucht die Entwicklung des zuk\u00fcnftigen Klimas vorauszuberechnen. Doch wie genau oder besser wie ungenau sind die Ergebnisse der Berechnungen der Klimamodelle?Wenn SPON sich selbst an dem orientieren w\u00fcrde, was ihm Klimaforscher sagen, m\u00fcssten die SPON-Redakteure ernsthaft an jedweder Vorhersage zur Zukunft des Klimas und den Zusammenhang mit der CO2-Zunahme zweifeln und der Problematik weiter auf den Grund gehen:1) Der Klimawissenschaftler Bjorn Stevens vom MPI f\u00fcr Meteorologie sagte vor einigen Monaten zu SPON, die Vorhersage der globalen Erw\u00e4rmung sei so unpr\u00e4zise wie eh und je: \u0084Es ist zutiefst frustrierend.\u0093  und \u0084Unsere Computer sagen nicht einmal mit Sicherheit voraus, ob die Gletscher in den Alpen zu- oder abnehmen werden\u0093. Die Schwierigkeiten, denen sich er und seine Forscherkollegen gegen\u00fcbersehen, sind leicht zu beschreiben: Wolken, der \u0084Fluch aller Klimaforscher\u0093. Bitte selbst nachlesen:   https://t1p.de/wfjm2) Prof. Rahmstorf hat vor etwa 6 Jahren gesagt: \u0084Diese Klimamodelle sind nicht in der Lage auf 10 oder 15 oder 20 Jahre Prognosen \u00fcber den Klimaverlauf zu machen. Das ist in der Wissenschaft allgemein anerkannt.\u0093 Er kommentierte diese Aussage k\u00fcrzlich so, dass er damit gemeint habe, dass Klimamodelle nur Prognosen zu viel l\u00e4ngeren Zeitr\u00e4umen machen k\u00f6nnten. \u0096 Hierzu der n\u00e4chste Punkt, denn lt. IPCC ist gerade die langfristige Vorhersage des Klimas nicht m\u00f6glich.3) Im IPCC-Report TAR Chap.14.2.2.2 (page 774) ist nachzulesen: \u0093In sum, a strategy must recognize what is possible. In climate research and modelling, we should recognize that we are dealing with a coupled non-linear chaotic system, and therefore that the long-term prediction of future climate states is not possible. The most we can expect to achieve is the prediction of the probability distribution of the system\u0092s future possible states by the generation of ensembles of model solutions.\u0094 Es sind also keine Vorhersagen, sondern ein Ensemble von Modell-L\u00f6sungen, die das IPCC zu verschiedenen Zukunftsentwicklungen des Klimas liefert, weil sich die Klimazukunft nicht berechnen l\u00e4sst.Ja wie denn nun? Bjorn Stevens sagt die Vorhersagen seien so unpr\u00e4zise wie schon immer, Prof. Rahmstorf sieht die Vorhersagen nur f\u00fcr die fernere Zukunft geeignet, der IPCC sieht sie sie aber eben nicht f\u00fcr langfristige Vorhersagen geeignet. Was ist da \u0084faul\u0093? .....weiter in Teil 2"], ["30.Klimaschutz und seine Begr\u00fcndung (2) 4) Der japanische Klimamodellierer Mototaka Nakamura hat gerade ein Buch ver\u00f6ffentlicht https://t1p.de/34z7 in dem er schreibt: \u0084Diesen Modellen fehlen einige kritische und wichtige Klimaprozesse und R\u00fcckkopplungen vollst\u00e4ndig und sie repr\u00e4sentieren einige andere kritisch wichtige Klimaprozesse und R\u00fcckkopplungen in stark verzerrter Weise, so dass diese Modelle f\u00fcr jede aussagekr\u00e4ftige Klimavorhersage v\u00f6llig unbrauchbar sind.\u00935) Eine neue Studie von Michael Prather und Juno Hsu stellt fest, dass die Klimamodelle mit einer flachen statt kugelf\u00f6rmigen Erde rechnen: www.pnas.org/content/116/39/19330Die Modelle ber\u00fccksichtigen dadurch nicht den unterschiedlichen Einfallswinkel der Sonnenstrahlung und die daraus resultierende stark zum \u0084Rand\u0093 hin abnehmende \u0084R\u00fcckstrahlung\u0093 durch das CO2. Logischweise kann das nur hei\u00dfen, dass die Wirkung des CO2 deutlich schw\u00e4cher ist als von den Modellen angenommen. Der Autor der Studie \u00e4u\u00dfert sich vosichtigerweise dazu aber nicht.6) Die bisherigen Klimamodelle haben die in mehreren Zyklen schwankende Strahlung der Sonne bisher nicht ber\u00fccksichtigt, die Sonne wurde als statischer Strahler angenommen. Erst im neuen Projekt CMIP6 (Coupled Model Intercomparison Project Phase 6) ist man gerade dabei die variierende Solarstrahlung einzubauen, wie hier in der Studie berichtet: https://t1p.de/kfzk7) Wie \u0084stark\u0093 die Wirkung des zunehmenden CO2 in der Atmosph\u00e4re ist h\u00e4ngt von dessen \u0084Klimasensivit\u00e4t\u0093 ab, englisch abgek\u00fcrzt ECS (Equilibrium Climate Sensivity). Diese wird vom IPCC im letzten report AR5 mit dem Wert 1,5\u00b0C bis 4,5\u00b0C bei einer Verdopplung des CO2-Anteils angegeben, wobei der bisherige \u0084wahrscheinlichste\u0093 Wert von 3\u00b0C aus den vorherigen reports gestrichen wurde und zus\u00e4tzlich angegeben wird, der Wert sei \u0084sehr unwahrscheinlich\u0093 (was aber nicht \u0084ausgeschlossen\u0093 hei\u00dft!) unter 1\u00b0C oder \u00fcber 6\u00b0C liege. \u0096 Den aktuellen Stand der wissenschaftlichen Forschung zum ECS-Wert, die ver\u00f6ffentlichten Studien, findet man hier bei carbonbrief.org beschrieben und grafisch dargestellt: https://t1p.de/t6m2  und hier verlinkt als Excel-Tabelle:  https://t1p.de/ihss . Doch wie sollen die Modelle \u0084richtig\u0093 rechnen, wenn der ECS-Wert zwischen 0 und 10\u00b0C schwankt und auch die Studien der letzten 3 Jahre immer noch den Wert zwischen 0,39 und 8,15 suchen \u0096 von finden kann bei einer derart gro\u00dfen Unsicherheit ja keine Rede sein. 8) Schlie\u00dflich seien noch die Aussagen vieler Klimaforscher zur Verbesserungs-Bed\u00fcrftigkeit der Klimamodelle erw\u00e4hnt, die sich durchzulesen lohnt:   https://t1p.de/kgfn--- weiter in Teil 3"], ["31.Klimaschutz und seine Begr\u00fcndung (3) Wie in der Beschreibung der Unsicherheiten im IPCC-report AR5 nachzulesen und offen auch immer wieder von den Klimaforschern ge\u00e4u\u00dfert (siehe oben), k\u00f6nnen die Aerosole, die Wolken und der Wasserdampf, der schlie\u00dflich ein weitaus st\u00e4rkerer \u0084Treiber\u0093 als das CO2 ist (siehe englischsprachige Wikipedia unter \u0084greenhouse gas\u0093), bisher von den Klimamodellen nicht berechnet bzw. in ihrer Dynamik ber\u00fccksichtigt werden. Au\u00dferdem wird die Erde als Scheibe angenommen und die variierende Sonnenstrahlung nicht ber\u00fccksichtigt.  Unter all diesen \u0084Umst\u00e4nden\u0093 nun zu behaupten man wisse wieviel CO2 die Menschheit noch aus fossilen Brennstoffen freisetzen d\u00fcrfe, damit die globale Erw\u00e4rmung nicht 1,5\u00b0C oder 2\u00b0C \u00fcbersteigt, entbehrt jeder Grundlage.Und aufgrund der Ergebnisse derartig \u0084unbrauchbarer\u0093 (s. oben) Berechnungen wird Klimapolitik gemacht, wird das deutsche \u0084Klimapaket\u0093 beschlossen. Die Aussagen, dass man ja gar keine Klimaberechnungen mehr brauche und die Auswirkungen der kommenden Klimakatastrophe schon bemerken k\u00f6nne beruht allein darauf, dass man jedem einzelnen Extremwetter den menschengemachten Klimawandel als Ursache unterschiebt. Doch es gibt ja fast gar keine l\u00e4nger zur\u00fcckreichenden Messungen und Aufzeichnungen zu Extremwettern aus denen man eine solche Entwicklung berechnen k\u00f6nne, es ist bisher alles im \u0084gr\u00fcnen\u0093 Bereich. Wo es solche Aufzeichnungen aber gibt, bei den Hurrikans im Nordatlantik und bei den Hitze- und D\u00fcrrephasen Nordamerikas, da ist wundersamerweise ein R\u00fcckgang der Extremwetter nachgewiesen.Hauptsache man erlegt uns wieder mal neue direkte und indirekte Steuern auf und sorgt daf\u00fcr, das die Armen ja nicht \u0084reicher\u0093 werden."], ["32.Oha, was ist denn das f\u00fcr ein Unsinn ! Man mu\u00df 135 ppm von 280 ppm rechnen, es geht ja um die Erh\u00f6hung vom urspr\u00fcnglichen Wert aus. Das sind 46% (etwas mehr sogar). Einfach mal den Taschenrechner nehmen und 280 + 46% rechnen, Ergebnis abwarten. Gruselig, was f\u00fcr eine Allgemeinbildung hier teilweise vorherrscht ! Mittelstufe vers\u00e4umt ?"], ["33.\u00dcberhaupt keine Ahnung und dann auch noch physikalische Zusammenh\u00e4nge verdrehen und ignorieren. Das ist ein Wahnsinn hier ! Den Zusammenhang CO2 / Treibhauseffekt kann man sogar in einfachen Versuchsaufbauten nachweisen. Die geringe Konzentration, die gern plakativ herausgestellten 0,04%, tut hier nichts zur Sache, denn eine Erh\u00f6hung dieses Wertes um 46% bedeutet eben eine Erh\u00f6hung um fast die H\u00e4lfte und eine solch signifikante Ver\u00e4nderung hat nat\u00fcrlich Auswirkungen, auch wenn das manche nicht glauben wollen !"], ["34.Morgen, Kinder, wird's was geben Ach, wie n\u00fcdelich, die GroKo schn\u00fcrt dieser Tage das Klimap\u00e4ckchen! Ja ist denn heut' schon Weihnachten?"], ["35.Klimaschutzgesetz W\u00e4re es nicht so traurig, k\u00f6nnte man lachen. Die gr\u00f6\u00dfenwahnsinne GroKo beschlie\u00dft ein Gesetz zum Klimaschutz. Was ist die Quintessenz des Gesetzes: Steuern werden f\u00fcr eine Reihe von Brennstoffen etc. erh\u00f6ht. Was hat das Klima davon: gar nichts. Was hat der Staat davon: Mehreinnahmen."], ["36.Erstaunlich, wie man immer die Wissenschaft bem\u00fcht  und ihr uneingeschr\u00e4nkt Glauben schenkt, wenn es einem gerade passt, in dem Fall den Gr\u00fcnen und der Rot-Gr\u00fcnen CDU und SPD. Sonst hei\u00dft es doch immer, 10 Wissensschaftler und 11 Meinungen, nur beim Klima nicht, nicht der leiseste Zweifel. Ist das noch Keinem aufgefallen? Es gibt auch Wissenschaftler, die die Gentechnik f\u00fcr voll Super halten, die werden aber bek\u00e4mpft bis aufs Blut.https://www.spiegel.de/plus/warum-die-vorhersagen-zur-erderwaermung-so-schwierig-sind-a-00000000-0002-0001-0000-000163037012"], ["37.Schulwissen Eine Erh\u00f6hung der CO 2 Konzentration um ca. 50 Prozent hat nur eine geringe Auswirkung, da sich die Absorption nicht linear sondern logarithmisch ver\u00e4ndert."], ["38.Es ist nur eine neue Steuer, sonst Nichts Wenn es politisch durchsetzbar w\u00e4re, w\u00fcrde man einfach eine Migrationssteuer einf\u00fchren. Googelt mal nach \"Sch\u00e4ubles Benzin-Soli ist brandgef\u00e4hrlich\". Nun muss das Klima herhalten. Allein die H\u00f6he der CO2 Abgabe f\u00fchrt nicht zu Einsparungen bzw. weniger Verbrauch, dazu m\u00fcsste es richtig krachen. Es soll auch nur soviel kosten, das der Steuer-Michel zwar mault und ruhig bleibt, aber weiter macht wie bisher und der Staat hat mehr Kohle. Kein heute 60 j\u00e4hriger nimmt riesen Umbauten an seinem Haus vor, um eine paar Liter Heizol zu sparen. Solange lbet der gar nicht, damit sich das rechnet, er zahlt eben ein Weinig mehr. Gekniffen sind die wirklich Finanzschwachen, die das nicht einfach wegstecken."], ["39.Schlecht gedacht! Schlecht gemacht! ...2 PS1:\ufeffIm Mittelpunkt des heftig und zu Recht kritisierten Klimaschutzpaketes der GroKo sollte die j\u00e4hrliche, neutrale \u00dcberpr\u00fcfung und Nachjustierung der Einzelma\u00dfnahmen der einzelnen Ressorts stehen. Manche jubelten das gar zu einem Paradigmenwechsel hoch! Mit der Verw\u00e4sserung des \u00dcberpr\u00fcfungsprozesses und der Verschiebung des \u00dcberpr\u00fcfungsprozesses der CO2-Einsparungsziele f\u00fcr die einzelnen Ma\u00dfnahmen auf 2021 ff ist dieser Paradigmenwechsel wohl in sich kollabiert und auf einen sch\u00f6nen Etikettenschwindel zusammengezuzzelt.Wie lange will eigentlich die SPD noch in der GroKo herumirrlichtern und sich von der Union am Nasenring durch die Manege ziehen lassen?PS2:Aber die Union bremst und vertr\u00f6stet mal wieder:Kohleausstieg 2038! Klimaneutralit\u00e4t 2050! Und die Ziele f\u00fcr 2020? Einfach vergessen machen?"], ["40.Sehr guter Start - Anpassungen werden Schritt f\u00fcr Schritt kommen Sehr pragmatischer Ansatz der Groko, Union und SPD, um die Bev\u00f6lkerung mitzunehmen und an zuk\u00fcnftige Schritte zu gew\u00f6hnen. Klar werden die kommen, aber dies ist so besser als die teuren Visionen der Gr\u00fcnen zu realisieren. Die Tr\u00e4ume der Gr\u00fcnen liegen im Wolkenkuckucksheim, sind nicht bezahlbar und sind nur von gr\u00fcnen Besserverdienenden zu zahlen"], ["41.Gott sei Dank m\u00fcssen sich nicht alle der heute Agierenden Politiker in 10 Jahren f\u00fcr diese Gesetze verantworten m\u00fcssen bei der n\u00e4chsten Generation.Mit diesen Zeitalter der \"\u00d6KO Diktatur\" wird sich die n\u00e4chste Generation auseinander setzen m\u00fcssen.Sie m\u00fcssen die entstandenen Sch\u00e4den beseitigen und neue Landschaften schaffen f\u00fcr ein lohnensf\u00e4higen Leben in deutschen Landen.Was wird denn passiert sein.In extra daf\u00fcr geschaffene Museen werden Verursacher f\u00fcr das CO2 zu besichtigen sein.Eine irre Vorstellung von der zukunft die sich in der heutigen Zeit darauf st\u00fctzt das wir ein Volk das 1% der Weltbev\u00f6lkerung ausmacht und f\u00fcr den Aussto\u00df von 2,3% CO2 verantwortlich ist zu sich selbst finden wird.Daf\u00fcr wird es wieder eine Partei geben die das alles anders macht.Oder denkt wirklich Jemand von den Foristen ,dass Deutschland die Welt retten wird? Die Anderen V\u00f6lker die mehr CO2 erzeugen st\u00fcrzen sich auf andere Probleme ohne dabei Klimaverbesserungen zu entwickeln.Schon diese Sinnlosigkeit ein Zeichen der Gro\u00dfmansucht der Deutschen wird kein Erfolg einbringen.Wir m\u00fcssen so sein -wir m\u00fcssen f\u00fchren und den Anderen Vorbild sein./50 Abgeordnete des deutschen Bundestages mit ein paar ausnahmen \u00fcbernehmen f\u00fcr diese \"Husarenstreich\" die Verantwortung.Es kann behauptet werden,dass sie daf\u00fcr nicht den Auftrag erhalten w\u00fcrden bei einer Befragung."], ["42 Sie glauben tats\u00e4chlich an den Klima-Quatsch und daran das die Bundesregierung daran auch nur das geringste \u00e4ndern kann?"], ["43.Co2 Nat\u00fcrlich beeinflusst der Mensch mit allem was er tut die Umwelt.Aber was sind die Gr\u00f6ssenordnungen ?Der CO2 Anteil der Luft betr\u00e4gt zZT. 0,0415 %.Davon sind 96% von der Natur gemacht, 4% vom Menschen.Das sind 0,00166 %, Deutschland ist daran mit 2% beteiligt d.h. mit 0,0000332%. Der CO2 Gehalt der Luft ist st\u00e4ndigen Schwankungen unterworfen. Man darf sich schon fragen ob wir unser Geld nicht sinnvoller verwenden k\u00f6nnen als in einen \" Klimaschutz\" der nichts bringt."], ["44 die Zwiebelsteuer, die H\u00fclsenfr\u00fcchtesteuer und weitere Steuern dieser Art werden kommen .... ich bin mir da ziemlich sicher ... sinnvollist das bestimmt ...........  endlich unbedenklich mit dem Fahr-Stuhl und \u00f6ffentlichen Verkehrsmitteln fahren"]]}