{"headline": "Chile sagt Weltklimakonferenz ab", "headline_intro": "Wegen anhaltender Unruhen", "date": "Mittwoch, 30.10.2019 ", "time": "15:28 Uhr", "intro": "Chile hat die Ausrichtung der Weltklimakonferenz im Dezember abgesagt. Staatschef Sebasti\u00e1n Pi\u00f1era begr\u00fcndete die Entscheidung mit den anhaltenden Unruhen. Teilnehmerl\u00e4nder reagierten \u00fcberrascht. ", "text": "Eigentlich sollte im Dezember die n\u00e4chste Uno-Klimakonferenz in Santiago stattfinden, doch nun hat der chilenische Staatschef Sebasti\u00e1n Pi\u00f1era das Treffen kurzfristig abgesagt. Der Grund: In dem Land herrschen seit Tagen gro\u00dfe soziale Proteste. Auch das in Chile geplante Gipfeltreffen des Asiatisch-Pazifischen Wirtschaftsforums (Apec) wird nicht stattfinden. \"Angesichts der schwierigen Umst\u00e4nde, die unser Land in den letzten Wochen erlebt, hat unsere Regierung beschlossen, den Apec-Gipfel im November und die COP25 im Dezember nicht zu veranstalten\", sagte Staatschef Sebasti\u00e1n Pi\u00f1era. Die Regierung m\u00fcsse sich vorwiegend der Befriedung und der Ausarbeitung von Reformen widmen, die den Forderungen der Protestwelle gerecht w\u00fcrden. Wei\u00dfes Haus erfuhr aus Presse von der Absage Die Demonstranten fordern Pi\u00f1era zum R\u00fccktritt auf und eine grundlegende \u00c4nderung der Wirtschaftspolitik der chilenischen Regierung, die sie f\u00fcr die soziale Misere weiter Bev\u00f6lkerungskreise verantwortlich machen. Am Freitag hatte es in der Hauptstadt Santiago de Chile und mehreren anderen St\u00e4dten Massenproteste mit mehr als einer Million Teilnehmern gegeben. Die Demonstrationen z\u00e4hlten zu den gr\u00f6\u00dften in der Geschichte des Landes. Sie waren durch eine Erh\u00f6hung der Preise f\u00fcr U-Bahn-Tickets ausgel\u00f6st worden. Die Klimakonferenz der Uno findet jedes Jahr statt. Sie dient dazu, die Umsetzung des Pariser Klimaabkommens voranzutreiben. Vergangenes Jahr waren im polnischen Katowice mehr als 20.000 Teilnehmer angereist. Ob die Klimakonferenz abgesagt oder an einen anderen Ort verlegt wird, ist noch unklar.  \"Eine Entscheidung, die viel Schmerz verursacht\" Die Absage kam offenbar selbst f\u00fcr die Teilnehmerl\u00e4nder \u00fcberraschend. Die USA h\u00e4tten erst aus den Nachrichten von der Entscheidung erfahren, teilte ein Vertreter des Wei\u00dfen Hauses der Nachrichtenagentur Reuters mit.  \"Soeben sind wir informiert worden, dass Pr\u00e4sident Pi\u00f1era entschieden hat, die COP25 in Santiago de Chile abzusagen\", teilte Umwelt-Staatssekret\u00e4r Jochen Flasbarth auf Twitter mit. \"Wir sind im Kontakt mit dem Uno-Klimasekretariat und der polnischen COP24-Pr\u00e4sidentschaft, um die Situation zu beraten.\" Soeben sind wir informiert worden, dass Pr\u00e4sident Pi\u00f1era entschieden hat, die COP25 in Santiago de Chile abzusagen. Wir sind im Kontakt mit dem UN-Klimasekretariat und der polnischen COP24-Pr\u00e4sidentschaft, um die Situation zu beraten. Der Apec-Gipfel sollte am 16. und 17. November und die Uno-Konferenz vom 2. bis 13. Dezember in dem s\u00fcdamerikanischen Land stattfinden. \"Es war eine sehr schwierige Entscheidung, eine Entscheidung, die viel Schmerz verursacht, weil uns die Wichtigkeit der Apec und COP-25 f\u00fcr Chile und die Welt vollkommen bewusst ist\", sagte Pi\u00f1era. Im Verlauf der politischen Unruhen in Chile wurden mindestens 20 Menschen get\u00f6tet und fast 600 weitere verletzt. Es gab mehr als 3000 Festnahmen. Eine Uno-Sondermission pr\u00fcft Vorw\u00fcrfe wegen Menschenrechtsverletzungen.  Die Regierung erkl\u00e4rte den Ausnahmezustand und verh\u00e4ngte Ausgangssperren in der Hauptstadt Santiago und weiteren Regionen Chiles. Am Samstag reagierte der Pr\u00e4sident schlie\u00dflich auf die Protestbewegung und k\u00fcndigte eine Neuaufstellung seines Kabinetts an, um \"die neuen Herausforderungen bew\u00e4ltigen zu k\u00f6nnen\". Noch am Montag hatte er den Ausnahmezustand f\u00fcr beendet erkl\u00e4rt.", "thread": null}