{"headline": "Vom Klimawunder zum Klimas\u00fcnder", "headline_intro": "Satellitenbild der Woche", "date": "Montag, 25.11.2019 ", "time": "04:34 Uhr", "intro": "Die Permafrostb\u00f6den der Arktis dienten \u00fcber Jahrtausende als gewaltige Kohlenstoffspeicher. Inzwischen geben sie gr\u00f6\u00dfere Mengen des Stoffs in Form von CO2\u00a0frei, als sie aufnehmen - und heizen das Klima an.", "text": "In den B\u00f6den der Arktis sind gro\u00dfe Mengen Kohlenstoff gespeichert. Der Klimawandel k\u00f6nnte dort zu einer dramatischen Kettenreaktion f\u00fchren: Taut der Boden, weil es im Mittel w\u00e4rmer wird, entweicht der Kohlenstoff (C) als CO2 in die Atmosph\u00e4re - und treibt den globalen Temperaturanstieg voran. Eine aktuelle Studie zeigt, dass im arktischen Winter derzeit mehr Kohlenstoff als CO2 in die Atmosph\u00e4re gelangt, als Pflanzen im Sommer in der Region aufnehmen. Die Arktisb\u00f6den verl\u00f6ren damit ihre Tausende Jahre alte Funktion als Kohlenstoffspeicher, berichten Forscher um Susan Natali vom Think Tank Woods Hole Research Center im Fachmagazin \"Nature Climate Change\". 1,7 Milliarden Tonnen Kohlenstoff habe der arktische Permafrostboden in den Wintern der Jahre 2003 bis 2017 j\u00e4hrlich verloren. Gleichzeitig habe die Vegetation in den Sommern nur eine Milliarde Tonnen Kohlenstoff im Jahr aufgenommen. Unterm Strich gelangten aus der ehemaligen Kohlenstoffspeicher-Region also j\u00e4hrlich 0,7 Milliarden Tonnen Kohlenstoff in Form von CO2 in die Atmosph\u00e4re. Der Permafrost am n\u00f6rdlichen Polarkreis wandele sich damit von einer Netto-Kohlenstoff-Senke zu einer Netto-Kohlenstoff-Quelle, schreibt die Nasa. Die von der Weltraumagentur erstellte Karte oben zeigt die ermittelten j\u00e4hrlichen Winter-CO2-Emissionen aus dem arktischen Permafrostboden von 2003 bis 2017. Sie basiert auf Daten, die 70 Forscher aus unterschiedlichen Quellen gesammelt haben. Permafrost speichert mehr Kohlenstoff, als die Industrie je emittiert hat Ein Viertel der Landoberfl\u00e4che in der n\u00f6rdlichen Hemisph\u00e4re besteht aus Permafrostboden - auch als Dauerfrostboden bezeichnet. Die bei entsprechenden Temperaturen das ganze Jahr \u00fcber gefrorene Erde bedeckt weite Teile Alaskas, Kanadas, Sibiriens und Gr\u00f6nlands.  Wissenschaftler sch\u00e4tzen, dass der Permafrost mehr Kohlenstoff speichert, als bislang vom Menschen durch die Verbrennung fossiler Brennstoffe freigesetzt wurde. Bei Tauwetter werden Teile davon als CO2 oder Methan frei. In Klimaprognosen wird das bislang meist nicht ber\u00fccksichtigt. \"Laut unserer Analyse kompensiert der CO2-Verlust im Winter bereits die CO2-Aufnahme in der Vegetationsperiode im Sommer\", so Natali. Der Effekt werde sich noch verst\u00e4rken, wenn sich das Klima weiter erw\u00e4rmt. Nach Angaben der Forscherin liefert die Analyse die erste winterliche Kohlenstoffbilanz f\u00fcr die gesamte Arktis. Zuvor seien nur Teilbereiche ausgewertet worden. Hochrechnungen der Forscher legen nahe, dass der Kohlenstoffverlust innerhalb der n\u00e4chsten hundert Jahre um 41 Prozent zunehmen k\u00f6nnte, wenn die menschengemachten Treibhausgasemissionen in ihrer aktuellen Geschwindigkeit zunehmen. Gelinge es der Menschheit, ihren Aussto\u00df zu reduzieren, lie\u00dfe sich der Wert deutlich reduzieren.", "thread": null}