{"headline": "Das Ende naht", "headline_intro": "Klimakonferenz in Madrid", "date": "Sonntag, 15.12.2019 ", "time": "06:59 Uhr", "intro": "Noch nie hat ein Klimagipfel so lang gedauert wie der in Madrid. Leider kein gutes Zeichen:\u00a0Echte Fortschritte wurden zerredet, herauskommen d\u00fcrfte ein Minimalkonsens. Aktivisten sind entsetzt.", "text": "Noch immer hat der Uno-Klimagipfel in Madrid keinen Abschluss gefunden. Noch nie hat eine Weltklimakonferenz ihre Beratungen so lange \u00fcberzogen wie in diesem Jahr. Die Positionen einzelner L\u00e4nder liegen so weit auseinander, dass es mittlerweile schon als Erfolg gelten muss, wenn \u00fcberhaupt eine gemeinsame Erkl\u00e4rung zustande kommt, wie verw\u00e4ssert sie auch sei. Zuletzt war unklar, ob eine Einigung auf Regeln f\u00fcr den internationalen Handel mit Klimaschutzgutschriften gelingt. Dies war eines der wenigen konkreten Verhandlungsziele der diesj\u00e4hrigen Uno-Konferenz, die seit dem 2. Dezember tagt. Die chilenische Umweltministerin und Konferenzpr\u00e4sidentin Carolina Schmidt sagte in der Nacht zum Sonntag bei einem kurzen Auftritt vor dem Plenum, nach der Ver\u00f6ffentlichung neuer Beschlusstextentw\u00fcrfe werde sie ab 1.30 Uhr die Konsultationen zur Ausgestaltung von Artikel 6 des Pariser Klimaabkommens leiten. Artikel 6 sieht vor, auch Marktmechanismen zur Steigerung und Umsetzung der nationalen Klimaschutzbeitr\u00e4ge, der sogenannten NDCs, zu nutzen. So k\u00f6nnte ein Industrieland in einem Entwicklungsland ein Solarkraftwerk finanzieren, um die Nutzung fossiler Energietr\u00e4ger zu verringern, und sich diese Emissionseinsparung auf sein NDC anrechnen lassen. Besonders umstritten ist, ob unter dem Kyoto-Protokoll vergebene Verschmutzungsrechte unter dem Paris-Abkommen weiter gelten sollen. Umweltverb\u00e4nde warnen, dass dies - genauso wie Schlupfl\u00f6cher etwa f\u00fcr Doppelz\u00e4hlungen - das gesamte Pariser Abkommen unterlaufen k\u00f6nnten. Die Konsultationen \u00fcber die \u00fcbrigen drei fortbestehenden Streitthemen soll die Umweltministerin von Gastgeberland Spanien, Teresa Ribera, f\u00fchren. Dabei geht es unter anderem um die Unterst\u00fctzung von Entwicklungsl\u00e4ndern im Umgang mit bereits eintretenden klimabedingten Sch\u00e4den und Verlusten. Um 3.30 Uhr war eine Bestandsaufnahme geplant. Das Konferenzplenum zur Absegnung der Beschl\u00fcsse wurde f\u00fcr 5 Uhr angesetzt und dauert an. Nach Schmidts Ank\u00fcndigung wurde erneut Kritik an ihrer Verhandlungsf\u00fchrung laut. In der einzigen Wortmeldung eines Delegierten sagte der Vertreter von Papua-Neuguinea, in den vergangenen sechs Stunden seien 90 Prozent der fast 200 in Madrid vertretenen L\u00e4nder nicht in die Verhandlungen einbezogen werden. Er fordere Schmidt daher zu einem transparenten Verhandlungsprozess auf. Schmidt sagte dies zu und rief die Delegierten zu einer Kraftanstrengung f\u00fcr eine Einigung in Madrid zum Kampf gegen die \"Klimakrise\" auf. \"Wir sind fast da. Es ist hart, es ist schwierig, aber es ist es wert\", sagte sie. Sie wisse, dass die Verhandlungsf\u00fchrer \"sehr m\u00fcde\" seien. \"Aber wir brauchen diese abschlie\u00dfende Anstrengung.\" Etliche Delegierte mussten inzwischen abreisen, darunter die meisten Minister. Auch Bundesumweltministerin Svenja Schulze (SPD) ist nicht mehr in Madrid.  Viele Umwelt- und Hilfsorganisationen haben die Konferenz schon abgeschrieben - was hier geschehe, werde der beim Klimaschutz gebotenen Eile nicht gerecht, kritisieren sie. Die derzeit vorliegenden Beschlusstexte seien \"v\u00f6llig inakzeptabel\" und ein \"Betrug an den Menschen in aller Welt\", sagte Greenpeace-Chefin Jennifer Morgan am Samstag in Madrid. Die chilenische Pr\u00e4sidentschaft der Weltklimakonferenz habe die Aufgabe, das Pariser Klimaabkommen \"zu sch\u00fctzen und nicht zuzulassen, dass es durch Zynismus und Gier auseinandergerissen wird\". Stattdessen habe Chile \"den Verschmutzern zugeh\u00f6rt und nicht den Menschen\". Der Chef der Initiative Power Shift Africa, Mohamed Ado, hatte die am Samstag vorliegenden Beschlusstexte als \"katastrophal\" bezeichnet und \"die schlimmsten, die ich je gesehen habe\". Die dort enthaltenen Formulierungen w\u00fcrfen die Welt um Jahre zur\u00fcck, statt auf die Herausforderungen des Klimawandels zu reagieren.", "thread": [["1.Einstimmigkeit Das Beharren auf Einstimmigkeit kann nicht zum Erfolg f\u00fchren. Ich meine, wieso ist das auch unbedingt notwendig? Einzelne Bl\u00f6cke (z.B. die EU) k\u00f6nnten \u00f6kologische Standards setzen und die w\u00fcrden f\u00fcr s\u00e4mtliche importierte Produkte gelten. Auf importierte Produkte, die nicht dieses Standards entsprechen, w\u00fcrden entsprechend Z\u00f6lle landen, die so hoch sind, dass der Import nicht mehr lohnt. Ups, und schon w\u00fcrde der Markt zumindest f\u00fcr die EU \u00f6kologisch funktionieren, denn es w\u00fcrde einen Sanktionsmechanismus f\u00fcr un\u00f6kologisches Handeln geben. Aktuell gibt es keinen Sanktionsmechanismus und man wundert sich, weshalb der Markt das Problem mit der Umweltverschmutzung nicht regelt. Und ja, der gr\u00f6\u00dfte Wirtschaftsraum der Welt (die EU) k\u00f6nnte sowas machen. Dass es nicht gemacht wird, zeigt, wie ernst uns die Sache mit dem Umweltschutz ist. Nat\u00fcrlich w\u00e4re das ein B\u00fcrokratiemonster, aber es w\u00e4ren Handlungen, anstelle von Show- und Symbolpolitik. Sich auf globale Standards einigen zu wollen, kann nur zu einem Minimalkonsens f\u00fchren, der am Ende nicht viel wert ist. Die EU hat M\u00f6glichkeiten, Druck auszu\u00fcben, nutzt das aber \u00fcberhaupt nicht."], ["2.Das war zu erwarten Auch wenn einige L\u00e4nder gro\u00dfe Anstrengungen Unternehmen, global wird das aktuell nicht mal im Ansatz so sein. Traurig aber wahr, es werden keine gemeinsame Anstrengungen unternommen. Zumal die sogenannten Gro\u00dfm\u00e4chte sehr auf sich selbst und ihre Wirtschaft fixiert sind. Also, nach mir die Sintflut ... war so zu erwarten."], ["3.lasst sie schlafen was auch immer beschlossen wird,es wird ja doch nicht eingehalten!"], ["4.Das wird eh nix  der Lobbyismus des industriell-milit\u00e4rischen \u00d6lkomplexes ist einfach zu stark, und der braucht scheinbar wegen der gravierenden \u00dcbers\u00e4ttigung und \u00dcberschuldung mal wieder einen zerst\u00f6rerischen Weltkrieg um neue M\u00e4rkte zu schaffen. Da hat die radikal abwrackende Innovationsbewegung (Greta) leider keine Chance. Man kann dar\u00fcber denken was man will, aber geplante Obsolenz, bzw kreative Zerst\u00f6rung in allen m\u00f6glichen Produkten hat uns jetzt schon mehr als 70 Jahre relativen Frieden geschenkt."], ["5.Ich denke auch, man muss aufh\u00f6ren, alle mitnehmen zu wollen Die L\u00e4nder, die das Problem erkennen, m\u00fcssen sich zusammenschlie\u00dfen und gemeinsam das technisch machbare tun. Es ist nicht mehr die Zeit, zu sagen, wenn der andere nichts tut, mache ich auch nichts. Daf\u00fcr steht zu viel auf dem Spiel."], ["6.Ein Hauch von Richard Wagner \"Dem Ende zu wir streben\" - aus Lohengrin."], ["7.Marktmechanismen \u00bbArtikel 6 sieht vor, auch Marktmechanismen zur Steigerung und Umsetzung der nationalen Klimaschutzbeitr\u00e4ge, der sogenannten NDCs, zu nutzen. So k\u00f6nnte ein Industrieland in einem Entwicklungsland ein Solarkraftwerk finanzieren, um die Nutzung fossiler Energietr\u00e4ger zu verringern, und sich diese Emissionseinsparung auf sein NDC anrechnen lassen.\u00abSeltsam. Wenn ich an das st\u00e4ndige MiMiMI denke, das immer vorgebracht wird in der Diskussion und das da hei\u00dft: \"Wir (Land einsetzen) haben aber nur X Prozent des globalen CO2-Aussto\u00dfes! Warum soll *ICH* mich einschr\u00e4nken, wenn der Chinese (Inder/Amerikaner/Brasilianer/Marsianer) weitermacht wie immer!111!\"Der leidende Industrielandbewohner, der f\u00fcr neunzehnfuffzich nach Malle fliegen k\u00f6nnen mu\u00df, weil sonst seine Menschenrechte eingeschr\u00e4nkt sind - man kennt es.Aber wenn es darum geht, sich Einsparungen anrechnen zu lassen, da wird pl\u00f6tzlich international kooperiert? Wenn in Simbabwe Solart\u00fcrme gebaut werden, sinkt doch nicht der CO2-Aussto\u00df von (Land hier einsetzen). Dann sinkt der Aussto\u00df von Simbabwe.Werden die Importe von Kohle nach China aus besonders sauberer asutralischer F\u00f6rderung eigentlich China angerechnet oder Australien? Da ist ja nicht nur das CO2, da w\u00e4re auch die F\u00f6rderung.Was mich zum n\u00e4chsten Punkt bringt. \"Marktmechanismen\".Kriege ich sofort Pickel bei dem Wort. \"Der Markt\" - der geheimnisvolle imagin\u00e4re Kumpel unserer \u00d6konomie-Priester - hat versagt. Das hat er eigentlich schon immer. W\u00e4re der Markt ein Arbeitnehmer, er w\u00e4re so grottenm\u00e4\u00dfig unqualifiziert und unf\u00e4hig, er k\u00f6nnte nur Verkehrsminister werden.Wenn irgendwelche angeblichen Mechanismen im vorliegenden Falle griffen, wie es die Dogmatiker ertr\u00e4umen mit ihren Nobelpreisen, dann w\u00fcrden wir die ganze Klimadiskussion nicht f\u00fchren m\u00fcssen. Es l\u00e4ge auch nicht an jeder Ecke Plastikmist in der Landschaft rum.Der Markt, meine Damen und Herren, ist ein psychopathischer Narzisst, der sich f\u00fcr nichts interessiert au\u00dfer Profiten und der vor allem dringend eine Psychotherapie braucht, weil sein Weltbild (Wir externalisieren alles) nichts mit der Realit\u00e4t zu tun hat. Wobei ich da wenig Hoffnung habe. Der Markt ist schlicht irre und auf Zerst\u00f6rungstrip. Wie viele Beweise braucht es daf\u00fcr noch?"], ["8.Fatalismus pur  oder sind sie in ihrem Raum aktiv und stemmen sich gegen den Wahnsinn? Sprich sie z\u00e4hlen nicht auf Regierungen, was wohl sehr vern\u00fcnftig ist, da diese in der Tat ganz andere Ziele verfolgen, als der Masse der Menschen den Lebensraum zu erhalten, sondern vernetzen sich in ihrer unmittelbaren Umgebung mit anderen Menschen und bauen alternative Strukturen auf, wobei sie die Kollaboration gegen Geld um so mehr reduzieren k\u00f6nnen, desto erfolgreicher ihr Netz sich organisiert und vielleicht bald schon r.egionale Autarkie schafft. Gruppen von 20 Leuten k\u00f6nnen das binnen zwei bis drei Jahren schaffen, allerdings m\u00fcssten sie auf bestimme Wohlstandsgoodies verzichten, w\u00e4ren daf\u00fcr aber durch bessere Nahrung, entfallende B\u00fcrokratie und eine st\u00e4ndig wachsende Bildung bez\u00fcglich der Umwelt, dem Handwerk und auch neuesten technischen M\u00f6glichkeiten mehr als entsch\u00e4digt.Die Isolation in kleinste Gruppen, ja inzwischen gibt es doch schon extrem viele \"Singels\" ist die st\u00e4rkste Waffe der M\u00e4chtigen, denn alleine ist es verdammt schwer sich vom System zu l\u00f6sen und wer das bewerkstelligt, der endet als Eremit und wird dies nur ertragen, wenn er sehr metaphysich veranlagt ist, sehr frugale Lebensbedingungen hinnimmt.Leider sind die meisten bestehenden \"alternativen Kommunen\" immer noch extrem im System vernetzt und l\u00f6sen sich nicht radiakal genug, es sind eher Wohngemeinschaften, als echte Zellen anarchischer Kultur - die individuelle Ruhe und Privatsh\u00e4re ist sehr wichtig, doch diese hat auch in der engsten Gemeinschaft einen Raum, wenn nicht sektenhaftes Dogmatisieren sondern ein kluges, kreatives und \u00f6kologisch verantwortungsvolles  Leben und \u00dcberleben das Ziel der Guppe ist. Es sollte das Ziel aller Menschen sein.Respekt vor dem Individuum und gegenseitiges Hilfe im Schaffen neuer Strukturen, das \u00dcberleben und den Fortgang betreffend."], ["9.SPON immer wieder fuer ein Wortspiel gut aber das trifft es tatsaechlich sehr gut wohin die Menscheit geht. War ein netter Versuch von Natur und Evolution mit uns Menschen, aber wir haben's vergeigt. Tschuess denn."], ["10.Co2 Meine Frage vor der sinnlosen Veranstaltung in Madrid war, was kostet das in CO2 W\u00e4hrung? Es h\u00e4tte soviel anderes mit dem CO2 \u00c4quivalent zur Verbesserung gemacht werden k\u00f6nnen."], ["11.xxxx Das technisch Machbare hei\u00dft f\u00fcr die kommenden Jahrzehnte Atomkraft - aber die \"gr\u00fcne Lobby\" ist da total vernagelt.W\u00e4re ein gangbarer Weg f\u00fcr die gesamte Menscheit.Ist zwar Pest oder Cholera, aber alternativlos."], ["12.Schmei\u00dft sie raus! Es ist v\u00f6llig sinnlos mit von Populisten und Klimaleugnern korrumpierten Staaten zu diskutieren. Man sollte deswegen die USA, Brasilien und Australien von den Weltklimakonferenzen ausschlie\u00dfen und zusehen das die gro\u00dfe Mehrheit eine vern\u00fcnftige Einigung hinbekommt."], ["13.@1: Ja, Einzelne k\u00f6nnen und sollten das Jedoch nicht Staaten mit Z\u00f6llen und gar Verboten. Der einzelne Mensch sollte entscheiden d\u00fcrfen. Ich sabotiere keinen schwedischen Kind das Segelboot oder verordne Fleischkonsum- jedoch m\u00f6chte ich nicht, dass irgendetwas verboten oder verteuert wird. Mir geht oder \u00f6kologische Drangsalismus zu weit und auf den Senkel. Weltretter als Raubritter sind verwerflich."], ["14.Sehr traurig  Der Mensch, \"die Krone der Sch\u00f6pfung\", resp. dessen Regierungen, sind weder intellektuell, noch willentlich  in der Lage, durch gemeinsame Beschl\u00fcsse und Anstrengungen, den \u00fcber kurz oder lang drohenden globalen Untergang der Zivilisation aufzuhalten.Es wird in Kauf genommen, dass durch diese wirtschaftlich bedingte, rein macht- und einflussgesteuerte sowie offensichtlich kompromisslose Blockadehaltung, die Leben von Millionen von Menschen r\u00fccksichtlos aufs Spiel gesetzt und \"zur Disposition\" gestellt werden. Der Mensch ist nicht die Krone der Sch\u00f6pfung; er ist deren letzte Stufe. Und das verdient und mit Recht."], ["15.@1 Da schlie\u00dfe ich mich an,auch wenn die Einstimmigkeit der EU schwierig werden d\u00fcrfte."], ["16.Ohne beschlusstext ist zumindest nichts verlogenes Kein gemeinsamer beschlusstext zeigt ehrlich auf wo die globale Welt steht. N\u00e4mlich kurz vor dem Fiasko.Gerade diese Ehrlichkeit, die bedauert.wird, kann dem ganzen neuen Schwung geben. Kompromissf\u00e4higkeitIst nicht mehr gefragt und in dieser gravierenden Situation m\u00f6glicherweise auch nich mehr zielf\u00fchrend."], ["17.Klimagipfel Die Cleveren unter den sog. Drittweltstaaten haben erkannt, wie man noch mehr Geld von den reichen Staaten in die armen Staaten umleiten kann. Mit dem Thema Klimawandel wurde ein neues Instrumentarium neben der Entwicklungshilfe geschaffen. D\u00e4mlich genug zahlen wir an Atomm\u00e4chte wie Indien und Pakistan neben Entwicklungshilfe jetzt wahrscheinlich noch Klimahilfebeitr\u00e4ge - damit die dort sich noch schneller vermehren k\u00f6nnen."], ["18.Der Dauerklimaalarmismus ist eben durch Die permanente Klimasirene aus Deutschland stumpft eben ab. Erstaunlich, da\u00df \u00fcberhaupt noch jemand zu den Konferenzen f\u00e4hrt."], ["19.@Joana #8 Ihr Engagement in (und alle Vorschl\u00e4ge) allen Ehren , aber es wird leider nichts, \u00fcberhaupt nichts bewirken. Wir sind die Geisel einer Polit- und Wirtschaftskamarilla, die bestimmt, was geht und was nicht (immer an ihren, sprich Gewinninteressen, ausgerichtet). Ich w\u00fcrde wetten, dass das \"Ergebnis\" von Madrid Freudent\u00e4nze dort ausl\u00f6st. Machen wir uns da nichts vor."], ["20 Das klappt nur solange alle gro\u00dfen Volkswirtschaften an einen Strang ziehen, was sie offensichtlich nicht tun. Andernfalls w\u00fcrde Ihr Vorschlag praktisch das Ende des Welthandels bedeuten und es w\u00fcrden sich einige gro\u00dfe praktisch in sich geschlossene Handelszonen bilden."], ["21.Greta auf der Weltklimakonferenz Erst applaudieren alle zu Gretas Rede, dann k\u00f6nnen/wollen sie keine dem zuvor gespendeten Applaus entsprechenden Ma\u00dfnahmen beschlie\u00dfen. Das zeigt das ganze Ausma\u00df der Heuchelei."], ["22.Vergesst die Politiker Hat etwa irgend jemand etwas anderes erwartet? Von der Politik? Die sind doch gar nicht mehr in der Lage, in anderen Kategorien als Geld zu denken. Da geht es doch wieder nur um finanzielle Freibriefe... Wir haben ganze H\u00e4nge toter B\u00e4ume in den Mittelgebirgen... schert sie das? Wahrscheinlich denken sie, irgendwann gibt man mal Geld und repariert das mal eben so... Mich wundern die Populisten nicht mehr. Die Menschen wollen endlich jemanden in der Politik, der etwas tut, in jedem Themenbereich. Damit sind sie leichte Beute f\u00fcr gef\u00e4hrliche Rattenf\u00e4nger. Es gibt nur einen Weg, etwas zu \u00e4ndern, und das ist durch unser eigenes Konsumverhalten. Wenn wir auf die da oben warten, dann Gute Nacht. Und das gilt nicht nur f\u00fcr das Klima. Wir m\u00fcssen bescheidener werden und achtsamer. So lange wir denken, dass Konsum gl\u00fccklich macht, \u00e4ndert sich gar nichts. So lange wir der Industrie den Mist abkaufen, geht alles genau so weiter."], ["23 Ich bef\u00fcrworte weder Pest noch Cholera sondern wirkliche Alternativen- vern\u00fcnftig umgesetzt. Die \"gr\u00fcne Lobby\" ist seit \u00fcber 16 Jahren nicht mehr an der Regierung beteiligt, aber f\u00fcr alles verantwortlich, was einigen nicht passt."], ["24.Der wei\u00dfe Elefant im Raum Handel mit Verschmutzungsrechten alles gut und sch\u00f6n. Selbst wen sich alle einig w\u00e4ren bleibt am Ende aber immer noch die Frage: woher soll die saubere Energie denn kommen um all die sch\u00f6nen Errungenschaften unserer modernen Zivilisation zu produzieren? Das  muss jedes Land f\u00fcr sich kl\u00e4ren - auch Deutschland. In einigen L\u00e4ndern mit viel Wasser (Norwegen), viel Wind (D\u00e4nmark) oder viel Sonne Marokko) wird eine vollst\u00e4ndige Umstellung auf Klimaneutralit\u00e4t sicherlich mit Erneuerbaren klappen. In den  meisten L\u00e4ndern inkl. Industrienationen wie Deutschland aber nicht. Wei\u00df das die \u00e4ltere Damen aus der l\u00e4ndlichen Uckermark? Heute wurden zwei Artikel (mit Bezahlschranke) in der Welt (von Friedrich Merz) und im Spiegel ver\u00f6ffentlicht. Beide Artikel machen klar wohin die Reise geht auch wenn sich das viele in unserem Land derzeit noch nicht vorstellen k\u00f6nnen: Moderne Kernkraftwerke. Nur damit ist es zu schaffen."], ["25 und uns Deutsche auch. Wir setzen uns zwar bei jeder Konferenz an die Spitze der Guten, rei\u00dfen aber all unsere selbstgesteckten Ziele. Wenn jeder nur ann\u00e4hernd das umsetzen w\u00fcrde, was er verlautbart, w\u00e4ren wir im Klimaschutz schon viel weiter als alle Konferenzen zusammen beschlie\u00dfen k\u00f6nnen.\" A little less conversation, a little more action, please\" (ist von Elvis, glaube ich)."], ["26 Ich bef\u00fcrworte keinen Aktionismus, egal in welche Richtung. Auch wenn es um Greta etc. geht. Man muss n\u00fcchtern an das Thema ranngehen. Was leider keine Seite tut. Richtig ist wir m\u00fcssen etwas tun, richtig ist auch man darf nicht radikal von heute auf morgen alles ver\u00e4ndern wollen. Das k\u00f6nnte gerade in D schwere wirtschfaftliche folegen haben. Das bringt im Endefekt niemandem etwas. Ich denke auch wie schon in einem vorherigen Kommentar geschrieben. Global wird sich keine L\u00f6sung finden lassen. Einzelne L\u00e4nder wie D k\u00f6nnen alleine nicht viel beitragen da Anteil zu gering. Aber eine EU kann mit regulierung von Importe hinsichtlich Klimaschutz die Daumenschrauben anziehen. Dann geht es such den gro\u00dfen Umweltverpester an das Geld."], ["27.Weltenrettung Na, da wird unsere Schmidt bald wieder weinend vor der Kamera stehen und die Weltenrettung verk\u00fcnden."], ["28.Klimabasar so traurig es ist: Klimagelder nach Afrika, Asien oder S\u00fcdamerika zu geben, nutzt dem Klima rein gar nichts, denn die Gelder verschwinden entweder in maroden Staatshaushalten oder in den Taschen korrupter Politiker. Kein Wunder, dass diese K\u00e4nder am lautesten nach \"Klimageld\" rufen. Kein Wunder, dass die reichsten Polutiker in Afrika in den \u00e4rmsten L\u00e4ndern zu finden sind.  Gleichzeitig nutzen sie hierf\u00fcr das Druckmittel Bev\u00f6lkerungswachstum und Migration, f\u00fcr das sie selbst verantwortlich sind. F\u00fcr diese Polutiker ist der Klimawandel ein Geschenk Gottes, das sie reich macht. Naive Gruppen und L\u00e4nder wie Deutschland, getrieben vom gr\u00fcnen Weltrettungswahn, wollen das aus ideologischen Gr\u00fcnden nicht kapieren und \u00fcberweisen die Milliarden. Nein, so wird der Klimawandel nicht gestoppt. \u00dcber das naive Deutschland lacht die ganze Welt."], ["29.Typisch? 90% der L\u00e2nder wurden in den letzten Stunden nicht einbezogen (Aussage vom Deligierten von Papua Neu Guinea). Dies geflektiert die Geisteshaltung der Konferenzf\u00fchrung. Dies sind echte Uberflieger die meinen das die L\u00e4nder von Ihrer Souver\u00e4nit\u00e4t abgeben m\u00fcssen um dem \u00fcbergeorneten Ziel gerecht zu werden den Klimawandel aufzuhalten. Oder das L\u00e4nder in einem anderen Land einen Solarpark bauen d\u00fcrften usw. Was sind dies denn f\u00fcr utopisch Forderungen? Man darf schliesslich auch der Meinung sein das der menschengemachte Klimawandel nicht so gross ist wie die aktuelle Klimahysterie es wiederspiegelt. Etwas mehr Tolleranz, Diplomatie und Realismus t\u00e4te dieser von Klimaaktivisten vertretene Meinungsdiktatur wohl gut."], ["30.Neue AKWs machbar ? Frankreich f\u00fchrt seit 2007 vor, dass Atomkraft kein gangbarer Weg ist.Vielleicht l\u00e4uft 2023 das neue AKW Flamanville mit hohen Strompreisen.Aber dann m\u00fcssen die 58 alten AKWs ersetzt werden.Eine finanzielle Katastrophe ..."], ["31.Das wird eh nichts mehr Den Klimawandel zu verhindern und merkbar einzugrenzen wird nicht funktionieren. Die menschliche Gier und Egoismus sind einfach zu ausgepr\u00e4gt und mit der Intelligenz ist es bei den meisten so eine Sache.Es w\u00e4re sinnvoller, wenn Deutschland sich langfristig auf das vorbereitet was sicher kommen wird. Sturmfluten, Starkregen, \u00dcberschwemmungen, D\u00fcrren etc. . Sicherlich auch wieder mehr Fl\u00fcchtlinge.Also auf zur Erh\u00f6hung der Deiche, Ausbau der Kanalisationen, Sicherung der Fl\u00fcsse gegen \u00dcberschwemmung, Anlage von Wasserspeichern f\u00fcr D\u00fcrrezeiten. Entwicklung von Saatgut, dass mit den ver\u00e4nderten Klimabedingungen klar kommt. Verringerung der Exportabh\u00e4ngigkeit der Wirtschaft usw. .Darein sollte die Regierung die Klimagelder investieren, anstatt sie sinnlos in die weite Welt zu schicken.Leider wird auch das nicht passieren. Welcher Politiker mit einem 4 Jahres Horizont wird den Menschen die dazugeh\u00f6rigen Aufw\u00e4nde abverlangen, und wer w\u00fcrde so jemanden \u00fcberhaupt w\u00e4hlen ? Sicher nicht die Mehrheit. Wir feiern hier eine Party, doch der Kater wird sicher kommen."], ["32.Deutlich Unsere Politikern fehlt es an Charakter. Sie sind entscheidungsschwach und opfern die Zukunft unserer Kinder ihrem Opportunismus. Denn, dass das Klima - die Luftzusammensetzung - sich zu unserem Nachteil ver\u00e4ndert, ist bereits anhand zahlreicher realer Ereignisse und nicht mehr allein anhand wissenschaftlicher Untersuchungen erkennbar. Katastrophale Waldbr\u00e4nde und das Abschmelzen der Polkappen und das Auftauen der Permafrost-Regionen in Russland und Alaska sind ja real. Dabei ist es unerheblich ob das Ergebnis voll oder nur zum Teil von Menschen gemacht ist. Wir k\u00f6nnen und wir sollten gegensteuern, um mit der Luftverschmutzung nicht den ausschlaggebenden Anteil zu liefern, welcher das Klima zum Kippen bringt. Wenn das passiert, mit 7,5 (bald 8) Mrd. Menschen an Bord der Erde, dann wird es heftig. Die Menschen werden sich gegenseitig erschlagen und wegbomben, um zu \u00fcberleben. Wie kann man nur glauben, dass die Wissenschaft uns bei der Technik und Gesundheit ein Segen ist und bei der Analyse des Klimas versagt. Die Geschichtsb\u00fccher sind voll von Opportunisten, die der Menschheit geschadet haben."], ["33.Fast nichts? aber nein. 20.000 Flugtickets,  Hotelbuchungen, kostenloser Besuch in Madrid und \u00fcppige Spesen sind doch ein Erfolg. F\u00fcr die Klima-Engagierten \u00e0 la Greta und Wissenschaftler war das zweifelsohne ein Fiasko, f\u00fcr die vielen Spesenritter, Airlines und Hoteliers wieder ein voller Erfolg, wie jedes Jahr."], ["34.24 Klimakonferenzen sind bereits gescheitert.  warum sollte es der 25. anders ergehen?Der Hauptgrund f\u00fcr dieses Scheitern ist, das Menschen grunds\u00e4tzlich die Gefahr erst erkennen k\u00f6nnen, wenn der Tsunami der auf sie zurollt, schon kurz vorm Strand ist.Der zweite Hauptgrund ist, das die UNO keinerlei Macht hat, sondern ein zahnloser Tiger ist das.Der dritte Hauptgrund ist, das die UNO in der Zeit nach dem Zweiten Weltkrieg zwar gegr\u00fcndet, aber sogleich wieder entmachtet wurde, dadurch, das die Siegerm\u00e4chte des Krieges im Weltsicherheitsrat sich selbst ein \"Vetorecht\" eingerichtet haben, mit dem sie jeden Beschluss der UNO blockieren k\u00f6nnen.Ein Beschluss der UN - NICHT der Klimakonferenz - gegen die Klimakrise, der dann mit einem \"robusten Mandat\" weltweit durchgesetzt wird, w\u00e4re aber die letzte \u00dcberlebenschance, welche die Menschheit noch hat. Wenn dagegen nichts Nennenswertes geschieht, und danach sieht es jetzt seit 25 Klimakonferenzen aus, dann rollt der Tsunami, der alles menschliche Leben zerst\u00f6ren wird, unaufhaltsam auf uns zu. Man kann ihn am Horizont schon sehen. Das ist keine \"Klimahysterie\", das hat die Wissenschaft in den letzten 30 Jahren tausendfach bewiesen."], ["35.Man stelle sich vor alle L\u00e4nder sind klimaneutral und der Klimawandel geht weiter. Was nun?? Dann hilft nur eins: die Menschheit muss sich anpassen. Also sollten wir dies nun schon tun anstelle viel Geld auszugeben f\u00fcr etwas was die Menschheit eben nicht aufhalten kann."], ["36.Wird Deutschland zum Klima Trottel? Wie sonst kann es sein, dass man die sichersten und saubersten KKW 2011 abschaltet, und im Gegenzug 2015 die Laufzeit der weltweit  gr\u00f6\u00dften CO 2 Dreckschleudern bis 2035 verl\u00e4ngert?Wie sonst kann es sein, dass man das Land mit Windkraftr\u00e4dern, meist gegen den Willen der B\u00fcrger voll pflastert, obwohl die Landfl\u00e4che Deutschlands viel zu klein ist, um die Energieversorgung dauerhaft zu garantieren?Wie sonst kann es sein, dass man die Entwicklung von CO 2 freien Wasserstoffmotoren verhindert, und daf\u00fcr die B\u00fcrger mit NICHT  alltags gebr\u00e4uchlichen, und viel zu teuren E-Autos zum Kauf zwingt. Obwohl die Infrastruktur zu deren Stromversorgung noch gar nicht vorhanden ist?Kann es sein, dass ein Land die steuerliche F\u00f6rderung von Solar Energie einstellt, obwohl man auf erneuerbare Energien aufbaut?Kann es sein, dass ein Land hohe CO 2 Steuern kassieren will, obwohl es keinen Beweis daf\u00fcr gibt, wie viel CO 2 daf\u00fcr eingespart wird?Das kann doch nicht Deutschland sein, oder?"], ["37.Ceterum censeo  bin ich froh, keine Kinder oder Kindeskinder zu haben, die mir, dem Mitverursacher und Mitt\u00e4ter, dereinst in's Grab hinterherfluchen w\u00fcrden."], ["38.Unsinnige Vorhaltungen Um einen Baum zu Pflanzen, muss man nun halt erst einmal eine Loch graben. Um sich \u00fcber die Klimasch\u00e4digung und gemenisame Ver\u00e4nderungen am Verhalten abzustimmen, muss man eben erst einmal Reisen. Das Reisen dorthin zu kritisienen ist - sorry - Unsinn. Das Ergebnis der Reise, das darf gern kritisiert werden."], ["39 WEA m\u00fcssen auch alle 20-25 Jahr ersetzt werden und die Entsorgungsfrage, insbesondere der Rotorbl\u00e4tter, ist aktuell auch noch nicht wirklich gekl\u00e4rt. Was Frankreich aber bisher zeigt ist wie man mit Atomkraft problemlos seine Klimaziele einhalten kann. Das es mit dem Bau der Reaktoren nicht so richtig vorangeht berruht (\u00e4hnlich wie beim BER) auf baulichen M\u00e4ngeln die mit der Atomkraft an sich wenig zu tun haben. Sonst m\u00fc\u00dfte man ja auch, nach den Erfahrungen mit dem BER das bauen von Flugh\u00e4fen einstellen."], ["40.Wie h\u00e4tte James Heartfield die Klimaweltpolitik gezeichnet? Sie meinen, chinesische Sonnenstrommodule mit deren Braunkohlestrom hergestellt k\u00e4men nicht mehr nach Europa, so dass die heimische Solartechnik sich wieder ansiedeln kann, die Betriebe und die Forschungsergebnisse, die nach China gingen, k\u00f6nnen zur\u00fcckgekauft werden? Guter Vorschlag von Ihnen, nur dauert der Vorgang viele Jahre, der Ausbau der erneuerbaren Sonne w\u00fcrde zuerst einmal stoppen. Deutschland w\u00fcrde um Jahre bis Jahrzehnte (Kaskadeneffekt) nach hinten geworfen werden, so dass es mit seinem 0,00047 % Anteil am weltweiten CO2 noch weiter vom Ziel und unbedingten Willen abgeschlagen w\u00e4re, die Welt zu retten. (Shakespeare w\u00fcrde fragen: \"Ist es zum M\u00e4usemelken oder nicht zum M\u00e4usemelken?\")"], ["41 Das Gegenteil stimmt doch. Unter den G8-Staaten hat Frankreich den geringsten CO2-Pro-Kopf-Aussto\u00df! Und laut der Daten die \u00f6ffentlich zug\u00e4nglich sind, ist die Stromproduktion \u00f6konomisch nicht ideal, aber alles andere als eine Katastrophe .  Wikipedia: \"Laut eines Berichtes des Obersten Rechnungshofes in Frankreich (Januar 2012) kosteten die Erforschung, Entwicklung sowie der Bau der franz\u00f6sischen Kernkraftwerke insgesamt 188 Mrd. Euro. Diese Kosten konnten bisher durch den Verkauf der Elektrizit\u00e4t zu etwa 75 % amortisiert werden. Da die Kraftwerke noch im Betrieb sind, werden diese Kosten aber vermutlich gedeckt werden k\u00f6nnen. \"Es werden nat\u00fcrlich Folgekosten entstehen. Aber die Technologie (man h\u00f6re und staune!) k\u00f6nnte auch weiterentwickelt werden und sowohl die Sicherheit als auch die Wirtschaftlichkeit lie\u00dfe sich  steigern."], ["42.Atomkraft wirtschaftlich vertretbar? Endlagerproblematik: In diversen L\u00e4ndern suchen seit Jahrzehnten Wissenschaft und Politik nach L\u00f6sungen und haben bis heute keine wirklich zuverl\u00e4ssig sicheren Lagerorte gefunden. Eines ist aber immer gleich: Die Bev\u00f6lkerung lehnt Endlager in der N\u00e4he ab. Z.B. in Bure F sehr massiv.  Die deutschen Nachbarn sind auch dagegen. Zudem kommen \u00f6konomische Probleme: Alleine die Transporte des M\u00fclls von LaHague nach Bure kosten gesch\u00e4tzt ca. 41 Milliarden Euro.....Ich denke bei AKWs m\u00fcssen alle! anfallenden Kosten bis hin zur Entsorgung des M\u00fclls und des Abriss der alten AKWs eingepreist werden. Und nicht einfach in irgendwelchen Ausgabet\u00f6pfen versteckt werden. Dann bekommen regenerative Energien pl\u00f6tzlich auch \u00f6konomisch einen ganz anderen Stellenwert."], ["43.War zu erwarten Wer mit Hoffnungen aus Wolkenkuckucksheim nach Madrid schaute, musste entt\u00e4uscht sein. Wer Realist ist, wu\u00dfte, dass es so kommen wird. Von nichts zu sprechen ist aber falsch. Denn die ganzen Berufsklimabewegten haben, um nach Madrid zu kommen, Unmengen co2, das ja vorgeblich sch\u00e4dlich ist, in die Luft verblasen."], ["44 \"Aktivisten sind entsetzt\"Aktivisten werden immer \"entsetzt\" sein, da sie v\u00f6llig \u00fcberzogene und daher unerf\u00fcllbare Forderungen stellen. Allerdings sollte  man sich angesichts der fehlenden Ergebnisse aller bisherigen Klimagipfel \u00fcberlegen, ob man auf solche nicht generell verzichten sollte: Viele Menschen, viele Worte, keine Ergebnisse."], ["45.@36 Die m\u00fcssen. Seid Politik nur noch nach Umfragen entscheidet, muss durch Teilnahme der Schein gew\u00e4hrt werden, das man den herbeigeschriebenen GAU ernst nimmt."], ["46.So schaut es aus Zumindest die entsprechenden fahrbaren Unters\u00e4tze werden auf Teufel komm raus von dieser Gemengelage produziert, MAD MAX I kann sehr schnell zur Realit\u00e4t werden.Wobei Posting #1 ein guter Denkansatz ist, es schmei\u00dft doch mittlerweile eh jeder mit Sanktionen so um sich, k\u00e4me es darauf auch nicht mehr an. Die bisherigen Lenkungsmechanismen haben eindeutig versagt."], ["47.Umweltschutz, der nur dem Ausland weh tut Mir geht es genauso. Ich finde Sie bringen die Problematik gut auf den Punkt.Eine andere Sache ist dass ein funktionierender Zertifikate Handel eine Art Weltregierung notwendig machen wird. Ein Donald Trump, Boris Johnson, Putin oder Erdogan w\u00fcrden alles tun, um selbst die eigene Industrie zu sch\u00fctzen und den Schwarzen Peter auf die schw\u00e4cheren Staaten zu schieben. Ein ehrlicher Handel mit Zertifikaten wird nur funktionieren falls die Staaten eine Organisation akzeptieren, die Sanktionen - auch gegen die m\u00e4chtigen Staaten - durchsetzt. Daran glaube Ich nicht.Umweltschutz ist klasse, solange das Ausland sich daran h\u00e4lt, aber das eigene Land sich nicht \u00e4ndern muss. Umweltschutz der auf der einen Seite wirkt, aber auf der anderen Seite niemanden weh tut wird es nicht geben.Es ist richtig dass das sinnvolles Verhalten einzelner L\u00e4nder nicht helfen wird. Richtig ist aber auch dass meine Stimme bei Wahlen nur eine Auswirkung von 0.0001% oder sogar noch weniger hat. Trotzdem werden wir sinnvollerweise aufgefordert zu w\u00e4hlen.Sollte jeder Staat so viel wie m\u00f6glich CO2 einsparen, ist schon viel geholfen. Solange das eher kleine Deutschland soviel CO2 aussto\u00dft wie ganz Afrika zusammen, empfinde ich es schon als zynisch die Afrikaner zu Einsparungen aufzufordern, und selbst gar nichts zu tun.Wir m\u00fcssen vor allem unser Denken \u00e4ndern. Was die Klimaerw\u00e4rmung und Ressourcenverknappung betrifft, so sind wir nur Eine Welt. Der Gewinn, wenn wir in Europa den Wettbewerb gewinnen, werden nur hohe Migrationsstr\u00f6me und unsichere politische Verh\u00e4ltnisse sein. Ein Wettbewerb zwischen Staaten macht einfach keinen Sinn."], ["48.Klimaschutz, interessiert doch eh keinen mehr, die Frage heute ist eigendlich nur \"Was kann man damit Verdienen\". Irgend so Schlauer hat mal ausgerechnet, um die Erde fit f\u00fcr den Klimawandel zu machen kostet 1,7 Billionen Dollar.  Der Gewinn aber betr\u00e4gt 7 Billionen. Mehr muss man nicht wissen."], ["49.@42 Stephan H Sie \u00fcbertreiben die Kosten ma\u00dflos und verzerren auch weitere Fakten. Dummerweise glauben diese Faktenbefreite Aussagen auch noch viele in der Bev\u00f6lkerung. Die Kosten f\u00fcr den R\u00fcckbau tragen die Betreiber der Kernkraftwerke selbst durch R\u00fccklagen (f\u00fcr den Staat entstehnen nur Kosten wenn die Krafwerke aus plitischen Gr\u00fcnden fr\u00fcher abgeschaltet werden m\u00fcssen). . Es gibt mehrere Endlager die bereits fast fertig gestellt sind (in Frankreich, Schweden, Finnland).  Da die Zwischenlagerung zur \"Abk\u00fchlung\" der Brennst\u00e4be ohnehin  50-60 Jahre dauert bestand in den letzten Jahren auch keine Eile wobei man die Zeit dazu genutzt zu \u00fcberlegen wie es am Besten geht. Die Kosten sind vergleichbar mit den Kosten f\u00fcr hoch-toxische Chemikalien. In Deutschland gibt es f\u00fcr hoch-toxische Chemikalien (henauso gef\u00e4hrlich wie Plutonium) sechs Endlager (Kosten pro Tonne 300 EUR Einmalzahlung). Im \u00dcbrigen kann man mit deutscher oder amerikanischer Technologie die Brennst\u00e4be auch verbrennen (vgl. Dual Fluid Reaktor, Reaktor von Terrapower). Leute wie Sie werden es aber sicher verhindern, dass so ein Reaktor in Deutschland gebaut wird - das M\u00e4rchen von den Ewigkeitskosten und der ungel\u00f6sten Endlagerung h\u00e4tte sich dann n\u00e4mlich erledigt."], ["50.Was Sie weglassen Der franz\u00f6sische Rechnungshof hat beanstandet, dass nach 30 Jahren die 25% der Kosten nicht gedeckt sind und mildert ab mit der Aussage: \"Da die Kraftwerke noch im Betrieb sind, werden diese Kosten aber vermutlich gedeckt werden k\u00f6nnen.\"Er beanstandet weiter die fehlende Kostendeckung: \"F\u00fcr Folgekosten gibt es bisher kaum R\u00fcckstellungen. Zudem geht der Rechnungshof davon aus, dass f\u00fcr die Demontage der Anlagen die vorgesehenen 18,4 Mrd. Euro nicht gen\u00fcgen werden, sondern mindestens die doppelte Summe anzusetzen sei. Zudem m\u00fcssten noch langfristige Kosten f\u00fcr die Entsorgung oder die Endlagerung des Atomm\u00fclls ber\u00fccksichtigt werden; diese sind laut Bericht nur schwer zu beziffern.\"Also eine unseri\u00f6se Kostenkalkulation.Genau so unseri\u00f6s wie beim Bau der zwei neuen AKWs Flamanville und Finnland. Ein Milliardengrab f\u00fcr Frankreichs Atomindustrie."]]}