{"headline": "Die Weltmeere ersticken", "headline_intro": "Weniger Sauerstoff in Ozeanen", "date": "Samstag, 07.12.2019 ", "time": "12:01 Uhr", "intro": "In den Weltmeeren gibt es wegen Erderhitzung und \u00dcberd\u00fcngung immer mehr Regionen mit geringem Sauerstoffgehalt. Ein neuer, umfassender Bericht verdeutlicht die dramatischen Folgen.", "text": "Der Sauerstoffverlust der Meere wird zu einer wachsenden Bedrohung f\u00fcr Fischbest\u00e4nde. Das geht aus einem neuen Bericht hervor, den die Weltnaturschutzunion (IUCN) bei der Weltklimakonferenz in Madrid vorstellte. Betroffen seien etwa 700 Meeresregionen in aller Welt - in den Sechzigerjahren seien es 45 gewesen. \"Das ist m\u00f6glicherweise das letzte Alarmsignal, das wir von dem unkontrollierten Experiment bekommen, das die Menschheit in den Ozeanen der Welt ausgel\u00f6st hat\", sagte Dan Laffoley, einer der Herausgeber des Berichts. Der sinkende Sauerstoffgehalt hat dem Bericht zufolge haupts\u00e4chlich zwei Gr\u00fcnde. Zum einen die Klimaerw\u00e4rmung: Heize sich das Meerwasser auf, enthalte es weniger Sauerstoff (lesen Sie hier mehr dar\u00fcber). Zum anderen f\u00fchre eine Verschmutzung der Gew\u00e4sser mit N\u00e4hrstoffen etwa aus Fischzuchten oder D\u00fcngemitteln der Landwirtschaft zu einem starken Algenwachstum - vor allem in K\u00fcstenregionen. Bei ihrem Abbau verbrauchen Algen Sauerstoff. Auch die Ostsee ist vom Sauerstoffr\u00fcckgang betroffen Wissenschaftler beobachten die Ver\u00e4nderung, die der Klimawandel in den Weltmeeren ausl\u00f6st, schon seit l\u00e4ngerer Zeit mit gro\u00dfer Sorge. Bereits 2017 hatten Forscher in einem Bericht in der Fachzeitschrift \"Nature\" vor dem Sauerstoffr\u00fcckgang und seinen Auswirkungen f\u00fcr die Meeresfauna gewarnt. Der neue Bericht best\u00e4tigt die Erkenntnisse. Es ist die bislang umfassendste Untersuchung des Sauerstoffr\u00fcckgangs in den Ozeanen. 67 Forscherinnen und Forscher von 51 Instituten in 17 L\u00e4ndern waren daran beteiligt. Eindringlich warnen sie vor den Folgen der menschengemachten Ver\u00e4nderungen der \u00d6kosysteme im Meer. Vom Sauerstoffr\u00fcckgang betroffen sind laut der Untersuchung auch die Ostsee und das Schwarze Meer. W\u00e4hrend es im Schwarzen Meer teils nat\u00fcrliche Gr\u00fcnde gebe, seien in der Ostsee vor allem D\u00fcngemittel und die Erderhitzung Schuld. Der Sauerstoffmangel mache gr\u00f6\u00dferen Fischen wie Haien und Thunfischen das Leben besonders schwer. Sie br\u00e4uchten wegen ihrer Gr\u00f6\u00dfe und ihres Energiebedarfs besonders viel Sauerstoff. Der Mangel zwinge sie, sich in h\u00f6here Lagen mit mehr Sauerstoff zu begeben - was sie wiederum der Gefahr aussetze, in ein Fischernetz zu geraten.", "thread": [["1.Das alles reicht immer noch nicht um die Menschheit zum ad\u00e4quaten Handeln zu bringen. Was braucht es noch?"], ["2.1+1=3 Luft schlecht, Wasser schlecht, Land zu trocken ... aber wir brauchen ja keinen Klimaschutz. Danke #NiemehrCDU"], ["3.@TheoWalter das kann ich Ihnen sagen. Das wird dann passieren, wenn es die Comfortzonen der Bev\u00f6lkerung in den reichen Industriel\u00e4ndern erreicht bzw. einschr\u00e4nkt."], ["4 Das vermehrte auftreten von Meeress\u00e4ugern an Orten, die sie bisher gemieden haben, zeigt in die gleiche Richtung. (Vor kurzem gab es hier einen Artikel dazu, ich weiss nicht mehr, welche Art genau) Als Luftatmer k\u00f6nnen sie auch dort jagen, wo zB Haie Probleme bekommen.Alles in allem ist das ein Grund mehr zur Sorge. Oder weniger androzentrisch betrachtet: Der Planet entwickelt sich zu einem neuen Gleichgewicht. St\u00f6rfaktoren fallen dann weg. Die Erde hat Fieber. Es bleibt offen, ob sie den Erreger (Menschen) wieder los wird, oder ob dieser sich so anpasst, dass er uns Gleichgewicht passt."], ["5.Und was macht der Deutsche Gigantische Feuer in Australien, Weltklima Konferenz mit \u00fcberdeutlicher Warnung, verdreckte, \u00fcbers\u00e4uernde, sauerstoffarme Weltmeere die die Lebensgrundlage von Abermillionen bilden stehen vor einem m\u00f6glichen Kollaps und was macht der Deutsche - der bestellt Waren im Internet und l\u00e4sst sich Pakete in unvorstellbarer Zahl nachhause schicken weil es so sch\u00f6n bequem ist und ihn die CO2 Bilanz letztendlich doch am Allerwertesten vorbei geht. Und jede Wette das alle F4f Aktivisten da keine Ausnahme bilden. Das ist die traurige Wahrheit und  deswegen kann es so viele Konferenzen geben wie es will, diese Welt, so wie wir sie kennen,  wird in den kommenden 100 Jahren untergehen weil das Fressen schon immer vor der Moral kam."], ["6.Kausalit\u00e4t Gewiss ist die im Artikel beschriebene Lage der Weltmeere bedr\u00fcckend.Was kann aber die CDU daf\u00fcr, dass 98 % der Emissionen von anderen L\u00e4ndern verursacht werden? W\u00fcrden China, Indien und die USA nur annh\u00e4hernd so viel tun wie Deutschland, dann k\u00f6nnte man wesentlich optimistischer in die Zukunft blicken. Oder haben Sie etwa vernommen, dass in China der Atom- und Kohleausstieg beschlossen wurde? Wie wir alle wissen, ist es genau entgegengesetzt. Nat\u00fcrlich ist es nichtsdestotrotz notwendig, dass wir mit gutem Beispiel voran gehen, wie es auch richtig ist, stets unzufrieden mit den Entscheidungen der Politik zu sein. Aber w\u00e4re es nicht auch ein Gebot der Fairness, die Dimensionen in globalem Ma\u00dfstab in die richtigen Proportionen zu stellen?"], ["7.Was fehlt ist das intelligente Leben! Es gibt intelligente Individuen, die ihren Wohlstand mehren, indem sie den Planeten ruinieren. Was fehlt, ist eine intelligente Politik, die die Allgemeininteressen vertritt, und die Individuen daran hindert, ihre Gier auf Kosten der Zukunft zu befriedigen.Aber leider vertreten auch in vielen Staaten, die sich demokratisch nennen, die Politiker weniger die Interessen der Mehrheit ihrer W\u00e4hler oder Einwohner, als die der Eigner der Mehrheit des Kapitals. Marktkonforme Demokratie nennt man das wohl."], ["8.kaum zu durchbrechende Kreisl\u00e4ufe An sich ist das alles nichts neues: W\u00e4rmeres Wasser speichert weniger Gas, so wie wir es von warmen Sprudelwasserflaschen kennen, und der mangelnde Sauerstoff trifft dann die Tierwelt. Die Algen verbrauchen dann weiteren Sauerstoff und ihr Wachstum r\u00fchrt von der \u00dcberd\u00fcngung her, ein Thema, was durch die letzten Aktivit\u00e4ten der Landwirte wieder ins Spiel gebracht wurde, die aus wirtschaftlichen Interessen f\u00fcr eine Lockerung der D\u00fcngung eintreten. Diese Spirale von einer r\u00fcckstandarmen Umwelt,  gerechten  Einkommen in der Landwirtschaft, aber auch Verbrauchern, die sich dann die wahrscheinlich teureren Lebensmitteln leisten k\u00f6nnen, zu durchbrechen, ist eine fast unl\u00f6sbare Aufgabe."], ["9.jeder muss den beitrag leisten, der notwendig ist. wir erzeugen zweimal so viel CO2 in deutschland wie der globale durchschnitt. also leben wir auf zu grossem fuss, so einfach ist das. und die CDU hat sich als bremser in allen bem\u00fchungen etabliert etwas wirklich zu bewirken. die unionsminister von kl\u00f6ckner, die inzwischen die reserveantiobiotika f\u00fcr die massentierhaltung einsetzten l\u00e4sst, um die gesamtmenge der dort verwendeten antiobiotika werbewirksam zu senken (experten raten zu etwas ganz anderem),  bis scheuer, \u00fcber den man eigentlich gar nichts mehr sagen muss, sind sich offensichtlich ihrer verantwortung nicht bewusst. und dann einfach noch mal rezo schauen, ist so aktuell wie seinerzeit.  fair w\u00e4re es, auf ein niveau runterzukommen, dass den fortbestand des planeten erlaubt. das bedeutet f\u00fcr deutsche einschr\u00e4nkungen. und wenn es hier nicht passiert, haben die chinesen und inder verst\u00e4ndlicherweise unsere niveau als  ziel."], ["10 Es geht hier nur am Rande um die Emissionen in der Luft. Es geht um \u00dcberd\u00fcngung der Meere, also schlu\u00dfendlich um G\u00fclle auf deutschen Feldern, die in der Ostsee landet. Und die CDU unterst\u00fctz die Bauern in ihrer Meinung \"Mehr ist Mehr\".Und Deutschland ist in der EU stark genug, Einflu\u00df auf diverse andere wichtige Nationen zu nehmen, wie Ostseeanrainer und Mittelmeeranrainer. Die EU verf\u00fcgt \u00fcber eine entsprechende Marktmacht um z.B. den norwegischen Lachsz\u00fcchter zu b\u00e4ndigen, der in Argentinien die K\u00fcsten mit \u00fcberbesetzten Lachsfarmen verseucht."], ["11 \"Das ist m\u00f6glicherweise das letzte Alarmsignal, dass wir von dem unkontrollierten Experiment bekommen, dass die Menschheit in den Ozeanen der Welt ausgel\u00f6st hat\".\"Dass\" sind keine Tippfehler mehr, sondern ein Zeichen daf\u00fcr, dass viele Medien diesem wichtigen Thema leider zu wenig qualitativ hochwertige Berichterstattung widmen. Der Guardian hat ein eigenes Resort f\u00fcr Umwelt- und Klimathemen, das mit h\u00f6chster Kompetenz und Priorit\u00e4t gef\u00fchrt wird. Dort liest man keine haneb\u00fcchenen Rechtschreibfehler, die die Qualit\u00e4t des Artikels, und damit den Inhalt, abwerten. Es w\u00e4re sch\u00f6n, wenn sich Spiegel Online und Der Spiegel diesem Beispiel anschlie\u00dfen k\u00f6nnten."], ["12 Das Skurile an der Situation ist, da\u00df es zu viele N\u00e4hrstoffe sind und die Algen offenbar nicht von den Fischen genutzt werden k\u00f6nnen. Am Bodensee ist es umgekehrt. Dort wurde das Phosphat gefiltert und keines der angrenzenden L\u00e4nder will an dem bestehenden Vertrag etwas abschw\u00e4chen.Jetzt w\u00e4chst dort keine Alge mehr und die Fischer sind allesamt pleite, weil au\u00dfer eingeschleppten Muscheln nichts mehr lebt.Warum haben wir so viel D\u00fcnger, G\u00fclle, N\u00e4hrstoffe und warum k\u00f6nnen wir das nicht in Biomasse umwandeln? Braucht es immer wieder einen Elon Musk, der das Offensichtliche umsetzt und den Meckerern dann die verdiente Kohle unter die Nase h\u00e4lt?Ich spreche hier von \"hydrothermaler Carbonisierung\" --> Bio-Kohle --> Terra Preta. Damit kann man zahlreiche Fl\u00e4chen ohne D\u00fcnger fruchtbar machen und den Kohlenstoff wieder \u00fcber Jahrhunderte/Jahrtausende in den Boden einbringe. Die Kohle als Speicher nutzen, ohne sie wieder als CO2 in die Luft zu blasen.Und der Clou: als exotherme Reaktion wird dabei Proze\u00dfw\u00e4rme freigesetzt."], ["13.Panik Die Ostsee ist ebenso wie das Schwarze Meer hydrographisch, also naturbedingt problematisch, weil hier leichtes S\u00fc\u00dfwasser auf schwerem Salzwasser liegt und der Austausch mit der Nordsee beengt ist.https://www.io-warnemuende.de/suboxische-und-anoxische-bereiche-im-tiefenwasser-der-ostsee.htmlDie Erw\u00e4rmung verst\u00e4rkt lediglich geringf\u00fcgig einen Effekt, der durch \u00dcberd\u00fcngung des von Natur aus stabilen Wasserk\u00f6rpers zustandekommt und bereits vor Jahrzehnten mehrfach zu lokalen anoxischen \"Katastrophen\" gef\u00fchrt hat."], ["14 Die verringerte absolute Sauerstoffaufnahme um ca 2%/1\u00b0C ist nicht das wesentliche Problem, sie ist in den Tropen ohnehin nur halb so gro\u00df, wie in polaren Gew\u00e4ssern, sondern der erschwerte Austausch  mit der Oberfl\u00e4che in bestimmten Gew\u00e4ssern durch die w\u00e4hrend einer Erw\u00e4rmungsphase st\u00e4rkeren Temperaturgradienten.Wenn die D\u00fcngung der Nordsee ausbleibt, kommt die Fischerei in Europa zum Erliegen und das Wattenmeer verwandelt sich in eine marine W\u00fcste. Blau ist die W\u00fcstenfarbe des Meeres. D\u00fcngung beeintr\u00e4chtigt deshalb eher daran angepasste Lebensgemeinschaften, insbesondere in tropischen und subtropischen Gew\u00e4ssern."], ["15.Ich bin sicher, entgegen der im Artikel ge\u00e4usserten Forschermeinung, das ist nicht das \"letzte Alarmsignal\". Es werden noch viel Folgern. Immer ist es 5 vor 12, immer bleibt uns wenig Zeit, immer m\u00fcssen wir jetzt handeln, immer geht es um alles oder nichts .... Aber nichts passiert. Bitte etwas mehr Mut, Zuversicht und Besonnenheit und etwas weniger , Alarm, Hysterie und Panik."], ["16.Und wieder spielen D\u00fcngemittel eine entscheidende Rolle. Es ist ein Teufelskreis."], ["17.Noch nicht ganz zu sp\u00e4t Etwa 70% des in der Erdatmosph\u00e4re vorkommenden Sauerstoffs kommt aus dem Meer.Es ist zu erwarten, dass erst dann,  wenn uns selbst die Luft ausgeht, auch dem letzten Disputanten klarwerden wird, wie viel notwendiger es gewesen w\u00e4re, stattdessen einen eigene Verantwortungsbeitrag geleistet zu haben"], ["18.Anderes Thema Algen brauchen eher satt CO2 und keinen Sauerstoff ;).Die Erfindung der Photosynthese und die dadurch ausgel\u00f6ste Anreicherung des Zellgifts Sauerstoff in der Atmosph\u00e4re hat seinerzeit nahezu alle bis dahin entstandenen arten ausgel\u00f6scht.F\u00fcr mehr MINT in den Schulen."], ["19 Politische Handlungen orientieren sich meist an zeitlich knapp bemessenen Perioden. In dieser Zeit wird die W\u00e4hlerschaft als allzeit willf\u00e4hrige Opportunisten aufgefasst, die vor dem Urnengang mit vermeintlichen Wahlgeschenken gek\u00f6dert wird - welche nicht eingehalten werden."], ["20 Es gibt eine ganze Menge wichtiger Themen, die an genau der gleichen Stelle scheitern, n\u00e4mlich der Souver\u00e4nit\u00e4t der Staaten. Zum Beispiel Steueroasen ... k\u00f6nnte man international verbieten, aber eben nur, wenn die L\u00e4nder mitmachen, die davon profitieren. Oder die Sache mit der Sozialspirale nach unten ... wir konkurieren so lange, bis alle am Existenzminimum sind. K\u00f6nnte man verhindern, aber eben nur, wenn es eine Instanz g\u00e4be, denen alle Staaten wirklich untergeordnet sind. Das Abholzen des Regenwalds sollte verboten sein ... nur kann es keiner durchsetzen, ebenso das Verdrecken von Meeren und Atmosph\u00e4re ...Die Welt br\u00e4uchte eine wirksame Regierung, welche global das Machtmonopol aus\u00fcbt und daf\u00fcr sorgt, da\u00df \u00fcberall gleiche Grundregeln gelten und eingehalten werden. Und weil es wohl keinen Weg gibt, soetwas einzuf\u00fchren, gibt es wohl leider auch keinen Weg, die globalen Probleme zu l\u00f6sen."], ["21.Der mensch Der Mensch setzt etwa 0,4 Liter Sauerstoff pro Minute um.Was schlagen Sie stattdessen vor, wenn das Meer kippt?Nachsitzen!"], ["22.Genau das ist die falsche Schlu\u00dffolgerung die anderen Parteien wie die GR\u00fcnen,die SPD ,die Linke,die FDP die AFD.haben bessere Feststellungen zu treffen und letzlich zu verantworten?Wre denkt das eine andere Partei an der Macht etwas an der Klimasituation etwas \u00e4andern kann ist total schief gewickelt.\u00dcber Verbote und mehr Geld vom B\u00fcrger ist diese Klimasituation nicht zu verbessern.Hier bedarf es einer strikten Zusammenarbeit zwischen der Politk und der Wissenschaft.Forderungen sind das Eine ,machen das Andere .Wenn man ein bestimmtes Alter erreicht hat und sogar mehrerepolitische Epochen leibhaftig erlebt hat wei\u00df man das.Jetzt ist das Klima das gro\u00dfe Thema.Es war schon die weltweite Abr\u00fcstung Thema,die Atomenergie Thema,die Migration Thema.Und was ist aus diesen Themen geworden? Keines ist je gel\u00f6st worden bis heute.So wird es auch den Klimathema gehen.So ist der Werdegang wenn Menschen etwas ver\u00e4ndern wollen angef\u00fchrt von einer Politikergruppe die einer politischen Richtung verpflichtet ist."], ["23 Sind Sie da sicher? Ich war immer der Meinung, da\u00df die Kontinente trotz geringerer Fl\u00e4che mehr Sauerstoff bei der Photosynthese freisetzen."], ["24.Wohl schon Die Meere sind f\u00fcr den Menschen sehr wichtig: sie produzieren viel Sauerstoff, insgesamt 70 Prozent des gesamten Sauerstoffs! Die Ozeane geben uns Nahrung, Energie und Rohstoffe. Entnommen \"Goethe Institut, Meere und Ozeane\""], ["25.Meinungsstark und Wissensarm Das Meer kippt nicht. Woher haben Sie den Unfug?"], ["26 der Sauerstoff in der Luft wird ganz \u00fcberwiegend an Land erzeugt, da hat der Forist v\u00f6llig recht.Geben sie mal die Quelle, die Angabe dort ist zumindest irref\u00fchrend.Vermutlich wird \u00fcbergangen, dass Ein gro\u00dfer Teil des im Meer erzeugten Sauerstoffs dort auch wieder veratmet wird."], ["27.Euxinische Meere: Schwarzes Meer, Ostsee Im Schwarzen Meer und der Ostsee sind diese Verh\u00e4ltnisse bedingt nat\u00fcrlich: im Tiefenwasser gibt es keinen Sauerstoff mehr, daf\u00fcr giftigen Schwefelwasserstoff (H2S). Es gibt daf\u00fcr die Bezeichnung \"euxinisch\", die vom Schwarzen Meer abgeleitet ist. Verglichen mit den gesamten Fl\u00e4chen und Volumen der Ozeane sind diese Gebiete winzig. Wenn es allerdings im Zuge extremer globaler Aufheizung mehr wird, gar die Ozeane in gro\u00dfen Teilen euxinisch werden, dann wird es gef\u00e4hrlich: H2S ist \u00e4hnlich giftig wie Blaus\u00e4ure, und dann hat man die Gefahr, dass gr\u00f6\u00dfere Mengen davon ausgasen. Irgendwann stinkt es auch nicht mehr, weil die Geruchsnerven bet\u00e4ubt werden, und dann setzt meist die Giftwirkung ein. Nach einigen Vermutungen soll das f\u00fcr einen Teil des Massenaussterbens an der Perm-Trias-Grenze verantwortlich sein."], ["28.Alles klar! das hat der poster dann vielleicht etwas salopp verbalisiert. aber wie kommen sie denn bitte zu der erkenntnis das ozeane und meere nicht'kippen'? sicher 'kippt' da nicht mal eben etwas von heute auf morgen um. auf der anderen seite ist es relativ klar erwiesen das oekologischer schaden an ozeanen und meeren in zunehmendem tempo waechst. dieser link - https://www.umweltbundesamt.de/themen/wasser/gewaesser/meere/nutzung-belastungen/klimawandel-der-meere#textpart-1 - ist jetzt nicht das 'gelbe vom ei' und alleiniger beweis, gibt aber ein paar ideen fuer weiteres nachdenken. jeder langjaehrige hobbytaucher kann wahrscheinlich mit seinen beobachtungen zu erkenntnissen beitragen, so ganz unwissenschaftlich mit beobachtungen von regelmaessig besuchten tauchgruenden (und auch das ist nur die spitze des eisberges).aber, man kann nur sagen \"wir schaffen das\" - das bekommen wir sicher alles noch zu meinen lebzeiten voellig zerstoert. den spass am tauchen hat man mir ueber die letzten 30 jahre zunehmend zerstoert, ich muss jetzt mal zurueck zu ebay und sehen ob mein gebot fuer die corvette erfolgreich war, mir ist das inzwischen naemlich so egal das ich auch keine probleme mehr mit einem 8 zylinder 7liter hubraum sportwagen mehr habe. hochrechnungen zufolge wird es noch benzin fuer den rest meiner lebenszeit geben... danach ist mir das dann so egal wie der politik schon heute."], ["29 Geben Sie bitte wenn schon auch die verantwortlichen geologischen Gro\u00dfereignisse wieder, die diesem Ereignis zugrunde lagen. Sonst wirkt das auf Laien so, als w\u00fcrden man das auf die heutigen Gr\u00f6\u00dfenordnungen anwenden k\u00f6nnen ;)."], ["30 Es ist schon 5 nach12 Unsere Kinder und Enkel werden leiden. Mehr als wir uns vorstellen k\u00f6nnen. Mad Max l\u00e4sst gr\u00fc\u00dfen."], ["31 Das Kippen eines Gew\u00e4ssers ist tats\u00e4chlich ein recht spontaner Vorgang.Die Gr\u00f6\u00dfenordnungen, das Weltmeer ins Anoxische kippen zu lassen \u00fcberfordern dann aber doch die menschlichen F\u00e4higkeiten bei Weitem. Oder haben Sie anders lautende wissenschaftliche Quellen dazu?"], ["32.@richey_edwards Wo kommt ihre fachliche Kompetenz denn her, die es ihnen gestattet, diese Feststellung der Forscher einfach wegzuwischen und anzunehmen, es w\u00fcrde schon alles besser werden? Der Umstand, dass immer mehr Regionen im Meer zu wenig Sauerstoff f\u00fcr leben enthalten ist DAS Alarmsignal schlecht hin. Es bedeutet unumkehrbar den Tod des dortigen maritimen Lebens in g\u00e4nze."], ["33.Ich hoffe, dass alle hier schreibenden Kritiker bereits auf Auto, Urlaub, Heizung und dergleichen mehr  verzichtet haben und selbst dann, w\u00fcrde unser weltweiter Anteil von 2 Prozent am CO2 Aussto\u00df weder sp\u00fcrbar weniger noch die Welt retten - traurig, aber wahr!Aber jetzt kommt ja bald die Grundsicherung der SPD und wir m\u00fcssen nicht mehr zur Arbeit fahren..."], ["34 Dann es allerdings tats\u00e4chlich zu sp\u00e4t, denn der atmosph\u00e4rische Sauerstoff wird mehrere tausend Jahre reichen bis er weggeatmet ist.  Genauso, wie man von den letzten zwei Rinder noch eine Weile essen kann, bis man sich \u00fcber die Fortpflanzung derselben Gedanken macht."], ["35.Co2 Mir fehlt im Artikel der urs\u00e4chliche Zusammenhang zwischen D\u00fcnger und Sauerstoffarmut, weil es mir unlogisch vorkommt.Schlie\u00dflich erzeugen ged\u00fcngte Pflanzen MEHR Sauerstoff. An Land und auch im Meer. Das Pflanzen am Lebensende durch deren Verrottoung durch Bakterien/Pilze dann doch wieder Sauerstoff ben\u00f6tigen ist klar, das ist aber normalerweise nur ein Bruchteil dessen, was die Pflanze im Leben umgesetzt hat. Wie ganz genau ist der D\u00fcnger also schuld?Was ich mir schon lange denke ist, ob man nicht gro\u00dffl\u00e4chig CO2 ged\u00fcngte Seepflanzenfarmen bauen sollte, bei denen die Pflanzen am ende nicht iherer Verrottoung \u00fcberlassen sondern geerntet werden. Au\u00dferdem k\u00f6nne man Umw\u00e4lzkraftwerke bauen, die vom Wind angetrieben tiefere Meeresschichten nach oben pumpen, um die ung\u00fcnstige Schichtung des Meerwassers einzud\u00e4mmen."]]}