{"headline": "Deutsche Mediziner verlangen\u00a0nationalen Hitzeschutzplan", "headline_intro": "Klimawandel und Gesundheit", "date": "Donnerstag, 14.11.2019 ", "time": "16:52 Uhr", "intro": "Bakterien in der Ostsee, Tropenkrankheiten und Hitzewellen: Einer Studie zufolge wirkt sich der Klimawandel schon jetzt massiv auf die Gesundheit aus - auch in Deutschland.", "text": "Mit Blick auf einen neuen globalen Bericht zum Thema Klimawandel und Gesundheit haben deutsche Mediziner einen nationalen Hitzeschutzplan gefordert. H\u00e4ufigkeit, Dauer und Intensit\u00e4t von Hitzewellen n\u00e4hmen weiter zu, warnte Klaus Reinhardt, Pr\u00e4sident der Bundes\u00e4rztekammer, bei einer Pressekonferenz in Berlin. Das erfordere besser vorbereitete Rettungsdienste, Kliniken, Alten- und Pflegeheime. Die gesundheitlichen Auswirkungen des Klimawandels w\u00fcrden nicht irgendwann in weit entfernten Weltgegenden sp\u00fcrbar, sondern auch hier und heute.  Die medizinische Fachzeitschrift \"The Lancet\" hatte am Donnerstag einen globalen Bericht zum Zusammenhang von Klimawandel und Gesundheit vorgelegt. Einen halben Monat vor der Uno-Klimakonferenz in Madrid bilanzieren Experten darin die aktuellen und k\u00fcnftigen Auswirkungen. Gehe der CO2-Aussto\u00df weiter wie bisher, werde ein heute geborenes Kind an seinem 71. Geburtstag im Schnitt in einer um vier Grad w\u00e4rmeren Welt leben, hei\u00dft es darin. Schon jetzt sch\u00e4dige der Klimawandel die Gesundheit vieler Menschen massiv. \"Das Thema Gesundheit spielte beim Klimawandel lange keine Rolle\", sagte Sabine Gabrysch, Professorin f\u00fcr Klimawandel und Gesundheit an der Berliner Charit\u00e9. Das habe sich ge\u00e4ndert. Schon heute sind Auswirkungen auch hierzulande zu sp\u00fcren, wie ein zus\u00e4tzlicher Bericht von Wissenschaftlern f\u00fcr Deutschland zeigt. Nach einer Analyse des Helmholtz Zentrums M\u00fcnchen gibt es bereits jetzt mehr Herzinfarkte und Todesf\u00e4lle infolge von Herz-Kreislauf-Erkrankungen an hei\u00dfen Tagen. Das Problem kann der \"Lancet\"-Studie zufolge noch ganz andere Dimensionen erreichen: Wenn sich nichts am Aussto\u00df von Treibhausgasen \u00e4ndert, rechnen die Forscher bis zum Ende dieses Jahrhunderts mit j\u00e4hrlich f\u00fcnf zus\u00e4tzlichen Hitzewellen in Norddeutschland und mit bis zu 30 mehr in S\u00fcddeutschland. In Alten- und Pflegeheimen sei k\u00fcnftig mehr Personal n\u00f6tig, etwa um sicherzustellen, dass Senioren ausreichend trinken, sagte Reinhardt. Neben Hitzschl\u00e4gen drohe sonst akutes Nierenversagen durch Fl\u00fcssigkeitsmangel. Am st\u00e4rksten durch Hitze gef\u00e4hrdet seien neben \u00e4lteren Menschen S\u00e4uglinge, chronisch Kranke und Arbeitskr\u00e4fte im Freien, darunter Bauarbeiter und Landwirte. \"Wir begreifen es als unsere \u00e4rztliche Pflicht, diese Auswirkungen klar zu benennen und entsprechende Ma\u00dfnahmen einzufordern.\"  West-Nil-Fieber, Dengue und Zika erreichen Europa Zecken und M\u00fccken spielen als \u00dcbertr\u00e4ger tropischer Infektionskrankheiten mit steigenden Temperaturen auch in unseren Breiten zunehmend eine Rolle. In diesem Jahr wurde erstmals West-Nil-Fieber bei Menschen in Deutschland festgestellt. Die Betroffenen hatten sich nicht bei Reisen im Ausland, sondern beim Stich heimischer M\u00fccken mit dem Virus angesteckt. Zika-Infektionen durch dort heimische Tigerm\u00fccken wurden erstmals aus S\u00fcdfrankreich gemeldet. Die M\u00fccken k\u00f6nnen auch Dengue und Chikungunya \u00fcbertragen. F\u00fcr Sebastian Ulbert vom Fraunhofer-Institut f\u00fcr Zelltherapie und Immunologie in Leipzig m\u00fcssen deutsche \u00c4rzte von M\u00fccken \u00fcbertragene Erreger k\u00fcnftig verst\u00e4rkt \"auf dem Schirm\" haben. \"So blieben dieses Jahr zum Beispiel die meisten West-Nil-Virus-Infektionen unerkannt, weil bei Grippe-\u00e4hnlichen Symptomen niemand an diesen Erreger dachte.\" N\u00f6tig seien Fortbildungen und gute Testsysteme. Allergieforscher Torsten Zuberbier von der Charit\u00e9 in Berlin begr\u00fc\u00dft den Report. Es fehle ihm jedoch ein wichtiger Aspekt: Durch den Klimawandel habe sich auch Pollenflug verst\u00e4rkt und die Bl\u00fctezeit verl\u00e4ngert. Zudem breiteten sich allergene Pflanzenarten wie etwa Ambrosia in Europa weiter aus.  Ein weiteres, wachsendes Problem bereitet laut \"Lancet\" eine Gruppe von Bakterien, sogenannte Vibrionen, die auch in der Ostsee vorkommen. Die Erreger k\u00f6nnen Magen-Darm- und Wundinfektionen verursachen. Seit den Achtzigerjahren habe sich aufgrund h\u00f6herer Wassertemperaturen die Anzahl der Tage verdoppelt, an denen man sich mit Vibrionen in der Ostsee anstecken k\u00f6nne, hei\u00dft es in dem Report. 2018 waren es 107 Tage. Weltweit Kinder am st\u00e4rksten betroffen Vom globalen Klimawandel seien Kinder am st\u00e4rksten betroffen, sagte Nick Watts, Chef des internationalen \"Lancet\"-Konsortiums. Ernter\u00fcckg\u00e4nge und die daraus folgende Unterern\u00e4hrung tr\u00e4fen sie zum Beispiel am schlimmsten. Dazu h\u00e4tten Menschen in 77 Prozent der L\u00e4nder zunehmend mit Waldbr\u00e4nden und \u00e4hnlichen Feuern zu k\u00e4mpfen. W\u00fcrde die Erderw\u00e4rmung dagegen auf 1,5 Grad begrenzt - wie im Pariser Klimaabkommen gew\u00fcnscht - und w\u00fcrden Versprechen der L\u00e4nder eingehalten, sehe es f\u00fcr die Zukunft besser aus, so die Forscher. ", "thread": [["1.Endlich f\u00e4ngt die richtige Diskussion an. Co2 Einsparung etc. bringt gar nichts bzw. viel zu wenig. Der Mensch muss sich mit den Folgen auseinandersetzen und nicht mit den Ursachen - daran kann er nichts \u00e4ndern.Was interessant daran ist, dass \u00fcberlegt wir, wie man gegen Parasiten etc. vorgeht, die schon immer ein Problem in der Dritten Welt waren. Erst wenn wir davon betroffen sind, wird etwas dagegen getan?! Der Klimawandel \u00f6ffnet die Augen f\u00fcr die wesentlich Frage: Wer darf \u00fcberleben auf Kosten von wem."], ["2.es gibt noch vern\u00fcnftig denkende Menschen Anstatt noch eine Steuer und noch eine Demo sollten wir uns auf die ver\u00e4nderten Bedingungen einstellen. Noch lange haben wir kein subtropisches Klima in Deutschland wie es im Allg\u00e4u zur Zeit der \"Erfindung\" des aufrechten Ganges (SPON berichtete) gang und gebe und vor allem normal war. Das sollte uns aber nicht hindern uns auf ver\u00e4nderte Bedienungen einzustellen. Immer besser als der \u00d6ko-Terrorismus/die \u00d6ko-Diktatur wie sie in den Anf\u00e4ngen zu erkennen sind."], ["3.Glaubt die Regierung an den Klimawandel? Diesen Eindruck habe ich nicht. Wenn die Wandelgl\u00e4ubigen recht haben, m\u00fcssten sofort die Massnahmen ergriffen werden, die die B\u00fcrger sch\u00fctzen k\u00f6nnen. Z.B. medizinische Bem\u00fchungen, aber insbesondere die Erh\u00f6hung der Deiche an de Nordsee, alle Massnahmen um Hochwasser zu verhindern, H\u00f6herlegung gef\u00e4hrdter Infrastruktur usw. Denn bei der diskutuierten Bev\u00f6lkerungszunahme auf 10 Milliarden in diesem Jahrhundert, ist der \"Klimawandel\" nicht aufzuhalten."], ["4.schon geh\u00f6rt der \"Maushirch\" ist wieder gesichtet worden.  er galt \u00fcber 50 Jahre als verschollen bzw. als ausgestorben.So ist unsere Welt ebend . Die Einen werden verschwinden und andere werden da sein -teils neu oder auch als wieder entdeckt.Warum m\u00fcssen wir immer wieder Hysterisch alles betrachten was da ist und was nicht mehr da sit.Wir fliegen zum Mond und demn\u00e4chst evtl noch weiter-daf\u00fcr werden Programme und Test probiert.Warum verhalten wir uns mit den neuen gegebenheiten nicht genauso?Wir k\u00f6nnen bestimmte Dinge nicht aufhalten.Wir m\u00fcssen mit unseren Mitteln uns den neuen gegebenheiten entweder entgegen stellen oder mit ihren Leben.Aber bitte nicht von ihnen Geiseln lassen.Das Klima hat sich seit Menschngedenken immer wieder ver\u00e4ndert.Die heutigen Hochgebirge waren mal unter Wasser und sind durch Vulkane nach oben gelangt.Popejo ist unter gegangen.Der Krakatoa hat Tausende Menschen das Leben gekostet.Der Vesuv und der \u00c4htner brechen immer wieder aus.Der Mensch hat sich daran gew\u00f6hnt und lebt damit.Wir sollten uns an den gegebenheiten gew\u00f6hnen und sie beherrschenmit unseren Wissen.Die Millionen sollten wir daf\u00fcr ausgeben \u00fcber die Forschung Gegenma\u00dfnahmen zu erschlie\u00dfen."], ["5.Sehr vern\u00fcnftig, aus den Warnungen Konsequenzen zu ziehen. Erforderlich ist eine bessere Auslegung gegen Sturm und Regen/\u00dcberflutung, aber insbesondere eine Klimatisierung von Krankenh\u00e4usern, Pflegeheimen, \u00f6ffentlichen Verkehrsmitteln und mittelfristig von allen Wohngeb\u00e4uden. Schon heute sterben bei Hitzeperioden abertausende Alte und Kranke. Eine Schande f\u00fcr ein wohlhabendes Land. Die ganze Welt soll gerettet werden, die eigenen Senioren kann (oder will) man nicht vor dem Hitzetod bewahren."], ["6.Es ist immer noch k\u00fchler als im Rest der Welt Es wird in Mitteleuropa w\u00e4rmer. Die Menschen m\u00fcssen sich und ihr Verhalten anpassen. Es gibt Menschen die leben immer in h\u00f6heren Temperaturen. Probleme mit Krankheiten, die bisher zu weit weg waren, werden m\u00f6glicherweise nun angegangen. Der Arbeitsrhythmus muss auch anpassen. Statt der bl\u00f6dsinnigen Sommerzeit eine lange Siesta f\u00fcr alle, die draussen arbeiten. Das gibt es in heissen L\u00e4ndern schon lange. Deiche? F\u00fcr die Anwohner sicher wichtig, aber die Zugrichtung geht in D ohnehin nach S\u00fcden. Das ist sicher kein Zufall."], ["7.Klimawandel und Gesundheit nachfolgend ein Witz dazu Unter dem Titel \"Klimawandel und Gesundheit\" gibt es vom Umweltbundesamt ein Informationsblatt, das seit rund 15 Jahren empfiehlt, in Pflegeeinrichtungen zur Raumk\u00fchlung feuchte T\u00fccher aufzuh\u00e4ngen. Dar\u00fcber hinaus wird weiter empfohlen, tags\u00fcber auf L\u00fcftung zu verzichten. Auf die Notwendigkeit von Luftbewegung, Ventilation und eventuell Ventilatoren wird darin nicht hingewiesen. Im Grunde genommen kann man das so verstehen, dass man in Pflegeeinrichtungen einfach so tun soll, als h\u00e4tte man eine Klimaanlage, auch wenn man keine hat.Dieser Unfug wird vom UBA verbreitet und vom DWD-Zentrum f\u00fcr Medizin-Meteorologische Forschung Freiburg wissenschaftlich begleitet. Das Schlagwort Klimawandel im Titel soll anscheinend jede Kritik am Inhalt abw\u00fcrgen. Zum Nachlesen hier die Quelle: https://www.umweltbundesamt.de/sites/default/files/medien/publikation/long/3519.pdf"], ["8.Im August sterben am wenigsten Menschen -20% weniger als im Februar!!! Im Januar und Februar am meisten - 10% mehr als im Durchschitt. K\u00e4lte ist t\u00f6dlich, W\u00e4rme macht Leben m\u00f6glich. Es ist unglaublich wie die Fakten hier verdreht werden! Und von wegen Ernter\u00fcckg\u00e4nge. PARALLEL zum Anstieg des CO2 sind die Ernten in den letzten 5 Jahrzehnten linear gestiegen. Mehr CO2 heisst schnelleres Pflanzenwachstum, denn sie sind entstanden als es 10x mehr CO2 in der Atmosph\u00e4re gab. Die Erde wird laut einer Studie die 2017 in Nature ver\u00f6ffentlicht wurde GR\u00dcNER. Und zwar ganz erheblich (30% wurden GEMESSEN).So sind die Fakten, bleibt mir vom Leib mit diesen l\u00e4cherlichen Prognosen. Nach diesen Prognosen m\u00fcssten die Eisb\u00e4ren am aussterben sein (sind sie nicht) und die Arktis h\u00e4tte 2014 im Sommer eisfrei sein sollen. ALLES FEHLPROGNOSEN. Warum wird das nicht mal thematisiert???!!!"], ["9.Max Plack Institut Hamburg: 1/3 ist auf die Sonne zur\u00fcckzuf\u00fchren 1/3 der Erw\u00e4rmung der letzten 100 Jahre ist auf eine gesteigerte Sonnenaktivit\u00e4t zur\u00fcckzuf\u00fchren, sagt das Max Plack Institut in Hamburg. Da k\u00f6nnen wir noch soviel CO2 einsparen und unsere ganze Landschaft mit Windspargeln ruinieren... dagegen kann der Mensch nichts, aber auch gar nichts machen."], ["10.neue Gesetze Es braucht auch dringend entsprechende Gesetze, damit \u00fcberhaupt eingeschritten werden kann. Zum Bespiel Leuten, welche \u00fcber zu grosse Hitze klagen und sogar deswegen medizinische Leistungen beziehen, muss es verboten sein, im Sommer in s\u00fcdlichen L\u00e4ndern Urlaub zu machen."], ["11.Die Patienten in Krankenh\u00e4usern k\u00f6nnen ein Lied davon singen, was die Sommer '18 und '19 f\u00fcr sie bedeutet haben. Statt gigantische Summen f\u00fcr das x-te, anscheinend unverzichtbare Museum in Berlin auszugeben, sollte in die Infrastruktur im Gesundheitswesen investiert werden. Bekanntlich sorgen sich Museen eher um die Zahl der Besucher als um die der Exponate. Oft sind es die Spender der Exponate, die erleichtert sind, da\u00df der Staat und nicht sie selbst die dauerhafte F\u00fcrsorge \u00fcbernehmen. Klassische Subvention. Die Priorit\u00e4ten der W\u00e4hler sind andere."], ["12.sich dem Klimawandel anpassen Klimawandel ? Ich weiss es schlicht nicht. Glauben tue ich sowieso nicht, besonders nicht wenn es vehement aus der linken Ecke kommt. Im Moment scheint die Politik den Klimawandel auch nicht ernst zu nehmen. Denn eines ist sicher, wenn es den Klimawandel wirklich gibt, dann k\u00f6nnen wir mit CO2 einsparen nur Wohlstand und Freiheit verlieren, aber sicher keinen Einfluss auf das Klima nehmen. Den Klimawandel ernst nehmen kann f\u00fcr uns nur heissen, jetzt schon zu beginnen uns dem Klimawandel anzupassen. Das heisst: Bauvorschriften anpassen, Deiche bauen, medizinhische Vorkehrungen treffen, ..."], ["13.@equigen \"----Es ist unglaublich wie die Fakten hier verdreht werden! Und von wegen Ernter\u00fcckg\u00e4nge. ---\" Ja, Sie verdrehen in der Tat die Fakten:  https://www.bmel.de/DE/Landwirtschaft/Nachhaltige-Landnutzung/Klimawandel/_Texte/Extremwetterlagen-Zustaendigkeiten.html Der Rest Ihrer \"Fakten\" ist ebenso f\u00fcr die Tonne."], ["14.habe in fast 60 Jahren keinen Bauern kennengelernt dem das Wetter in einem Jahr mal gepasst h\u00e4tte. Irgendwo war (f\u00fcr die Medien und Politik) immer ein Bauer zu finden der etwas zum Jammern hatte - und die Verb\u00e4nde bringen das PR-m\u00e4\u00dfig in die \u00d6ffentlichkeit. Mal ist es zu warm, mal zu kalt, mal mit zuviel Regen, mal mit zu wenig. Mal war der April zu kalt, mal zu warm. Gleich ist nur in jedem Jahr: Das Wetter war dieses Jahr soooo schlecht, wir brauchen dringend zus\u00e4tzliche (finanzielle) Unterst\u00fctzung."], ["15 Es ist bei vielen Selbstst\u00e4ndigen doch so, das immer gleich nach Subventionen oder staatlichen Hilfen verlangt wird. Die Landwirtschaft hat es da zur unangefochtenen Spitzenposition geschafft Es sind da aber z.B. in den Feriengebiten an der K\u00fcste die Strandkorbverleiher und in den Bergen die Sesselliftbetreiber ganz gro\u00df nach einer wetterbedingten schlechten Saison staatliche Hilfen zu reklamieren.Ein bi\u00dfchen Vorausplanung nach guten Jahren R\u00fccklagen f\u00fcr mit Sicherheit kommende schlechtere zu bilden ist zu viel verlangt."], ["16 Genau, Alles wird klimatisiert. Energieverschwendung hat ja auch gar nichts mit dem Problem zu tun.Alte und Kranke sterben, weil sie alt und krank sind. Das, was man heute Hitzeperiode nennt, war frueher ein ganz normaler Sommer. Das, was wir in Deutschland unertraeglich finden, erleben Spanier, Italiener, Griechen, Afrikaner, Asiaten, Suedamerikaner, usw. ohne jedes Gesundheitsproblem."], ["17.Geht's auch etwas kleiner? \u00dcberall nur Katastrophe, Katastrophe,.... innuendo ad libitum.Dabei wird vor allem mal vergessen, da\u00df die Menschheit (und die meisten Tiere und Pflanzen) im Laufe der Geschichte schon so manchen Wandel  durch Anpssung gemeistert haben. Auch wenn's keiner glauben will: das funktioniert auch jetzt. Ausgestorben sind vor allem die Spezies, die sich nicht anpassen konnten.Und zur 'Hitzekatastrophe' in Europa: Warum machen so viele Urlaub in S\u00fcd-Ost Asien, wo es ganzj\u00e4hrig richtig warm ist, wo fast 2 Milliarden Menschen leben, ohne tot umzufallen? Und warum sterben auch hier in Europa deutlich mehr alte und geschw\u00e4chte Menschen in den Wintermonaten als in den ach so heissen und gef\u00e4hrlichen Sommermonaten?Und jetzt bitte kein 'aber wir m\u00fcssen doch .....' Das w\u00e4re Panik und die hat noch nie geholfen."], ["18 es gab aber bisher noch keine Spezies, die sich durch ihr Verhalten den Ast selber abges\u00e4gt hat, auf dem sie sitzt - also ihr eigenes Aussterben durch die Vernichtung der eigenen Lebensgrundlagen beschleunigt. Gleich, ob durch Bev\u00f6lkerungswachstum oder industrielles Wachstum..... ."], ["19 Solche Spezies gibt es haufenweise. Bakterien und Viren, die ihre Wirte toeten. Die Brauhefe, die aus Zucker soviel Alkohol vergaert, bis sie selber daran zugrunde geht. Insekten, Heuschrecken z.B., die sich so rasant vermehren, dass sie ganze Landstriche leerfressen, bis sie dann aus Futtermangel eingehen. Und hoehrere Tierarten sind keinen Deut besser. Wildschweine und Rehe in hiesigen Waeldern wuerden sich ohne natuerliche Feinde und Eingriff des Menschen explosiv vermehren, bis ihr Oekosystem daran zugrundegeht. Katzen und Kaninchen sind beruechtigt fuer ihre unkontrollierte Vermehrung. Wenn man laenger darueber nachdenkt, muss man eigentlich die Spezies finden, die sich bei passender Gelegenheit, d.h. guenstigen Umstaenden, nicht grenzenlos vermehren wuerde. Grenzenlos bis eben die Ressourcen verbraucht sind. Der Blauwal z.B. hat lediglich aus biologischen Gruenden, der Anzahl der Nachkommen, der Dauer der Vermehrung, bisher noch keine Chance gehabt, in millionenfach vermehrter Form das Meer leerzufressen. Er wuerde es aber tun, wenn er es koennte."], ["20.Wie sich manche so gut auskennen Hier ist manch ein Forist ein Experte f\u00fcr heisse, s\u00fcdliche L\u00e4nder. In Spanien, Italien, Saudi Arabien leben sie auch in der Hitze. Nat\u00fcrlich tun sie es. Dass die Sterblichkeit im Sommer um ein vielfaches h\u00f6her ist, als im Rest des Jahres ist denen ebenso bekannt, wie die Hitze im Sommer. Nur der Klimaleugner blendet das gerne aus. Ich hab 10 Jahre im S\u00fcden gearbeitet und f\u00fcr die 60 j\u00e4hrigen aufw\u00e4rts ist der Sommer da kein Zuckerschlecken. Im S\u00fcden Urlaub machen und dort den ganzen Sommer leben und Arbeiten, ein ganzes Leben lang, sind zwei verschiedene paar Schuhe. Ich empfehle den Mitforisten mal ein paar Jahre in der sengenden Hitze zu leben, dann sprechen wir nochmal dar\u00fcber."], ["21.@sok1950 \"-----sok1950 heute, 08:54 Uhr14. habe in fast 60 Jahren keinen Bauern kennengelernt[Zitat von cindy2009anzeigen...]dem das Wetter in einem Jahr mal gepasst h\u00e4tte. Irgendwo war (f\u00fcr die Medien und Politik) immer ein Bauer zu finden der etwas zum Jammern hatte - und die Verb\u00e4nde bringen das PR-m\u00e4\u00dfig in die \u00d6ffentlichkeit. Mal ist es zu warm, mal zu kalt, mal mit zuviel Regen, mal mit zu wenig. Mal war der April zu kalt, mal zu warm. Gleich ist nur in jedem Jahr: Das Wetter war dieses Jahr soooo schlecht, wir brauchen dringend zus\u00e4tzliche (finanzielle) Unterst\u00fctzung.----\" Sie sollten den Artikel, den ich verlinkt habe auch lesen und nicht nur aus Ihrer \"Erkenntnis\" berichten. Aber gerne noch f\u00fcr Sie der wichtige Abschnitt: \".... Dass die anhaltende Trockenheit ein Ereignis von nationalem Ausma\u00df war, wurde anhand der belastbaren Schadensmeldungen der L\u00e4nder und der Erntestatistik 2018 beurteilt. Wie die Daten aus der Erntestatistik zeigten, hatte die D\u00fcrre deutliche Auswirkungen auf die deutsche Landwirtschaft:Hektarertr\u00e4ge bei Getreide (ohne K\u00f6rnermais) 2018 lagen um 16 % unter dem dreij\u00e4hrigen Mittel der Vorjahre.Schleswig-Holstein (- 31 %), Brandenburg (-27 %), Sachsen-Anhalt (-26 %), Mecklenburg-Vorpommern (-25 %) und Niedersachsen (-26%) waren am st\u00e4rksten betroffen....\" Da geht es nicht um fehlenden Umsatz, sondern um reale Ernteverluste, die der Forist ja negierte."], ["22 Europ\u00e4ische Union: Lebenserwartung bei der Geburt in den Mitgliedsstaaten im Jahr 2017 (in Jahren/ Gesamt, Maenner, Frauen):Deutschland 81,178,783,4Spanien 83,480,686,1Italien  83,180,885,2Frankreich82,779,685,6Griechenland 81,478,883,9Portugal 81,678,484,6Malta 82,480,284,6Zypern 82,280,284,2In JEDEM Land im suedlichen Europa ist die Lebenserwartung der Menschen HOEHER als in Deutschland. Das sind mal die Fakten. Muss an der hoeheren Sterblichkeit der alten Leute im Sommer liegen."], ["23.35 000 Hitzetote 2003 in Europa und seitdem jedes Jahr Hitzesommer,und jetzt 15 Jahre sp\u00e4ter kommt schon die Erkenntnis,wir sollten uns vielleicht doch auf den Klimawandel einstellen.Wow"], ["24 Bakterien und Viren, die ihren Wirt t\u00f6ten, gehen danach selber zugrunde - mit ihrem Wirt. Ihre Aufz\u00e4hlung h\u00f6herer Tierarten, die f\u00fcr ihre grenzenlose Vermehrung ber\u00fcchtigt betreffend - sie sind nur deswegen ber\u00fcchtigt, weil u.a. der Mensch ihre nat\u00fcrlichen Feinde dezimiert hat.\u00dcbrigens: Sie scheinen vergessen zu haben, da\u00df sich auch solche Tierarten nicht mehr vermehren oder die Population zur\u00fcckgeht, wenn die Nahrungsgrundlage - z.B. Beutetiere - ersch\u00f6pft ist oder selber dezimiert wird. In diesem Falle spricht man von Selbstregulation.Der Mensch jedoch - selbstreflektiv und anpassungsf\u00e4hig - ist jedoch die - bisher - erfolgreichste Spezies, die die Evolution jemals hervorgebracht - aber auch die d\u00fcmmste.Wie bemerkt: Entweder rottet sie sich durch Kriege aus, durch die Vernichtung der eigenen Lebensgrundlagen - oder durch unbegrenztes (Bev\u00f6lkerungs-)Wachstum.Das ist ein un\u00fcbewindbares (Natur-)gesetz: Exponentielles Wachstum f\u00fcllt irgendwann jeden endlichen Raum."], ["25.Der Sommer 2003 war das erste einzelne Wetterereignis, das seri\u00f6se Wissenschaftler in direkten Zusammenhang mit dem Klimawandel stellten  . Wir befinden uns mitten in einem Klimawandel  und Sie erinnern sehr an den Frosch, der dem alten Mann dabei zusah als der die Froschsuppe f\u00fcr den Abend vorbereitete. 70.000 Europ\u00e4er  wurden in diesem Hitze- Sommer get\u00f6tet, so Spiegel on line ( 23.3.2007 )Es ist schlicht keine gute Idee, aus reiner Geldgier alles zu verbrennen was uns in die Finger f\u00e4llt und unsere Atmosph\u00e4re- Ihre Atemluft ist Ihr wichtigstes Lebensmittel - als billige/kostenlose Abgasm\u00fclldeponie zu missbrauchen . Die Natur schl\u00e4gt zur\u00fcck . Wir sollte das sein lassen und uns wie vernunftbegabte Wesen verhalten : Vorbeugen ist besser als heilen .Nach dem Wissensstand der Menschheit und dem Stand der Forschung ist Ihre Einlassung an Ignoranz nicht mehr zu \u00fcberbieten . Selbst AfD und Eike schaffen es nicht, sich so dumm zu stellen ."], ["26.Doch ganz einfach : Die Verbrennung fossiler Rohstoffe minimieren z.B. durch die Nutzung sauberer, unendlicher, klima/umweltfreundlicher Energien wie Licht, Wind und Erdw\u00e4rme.Das hilft und schadet dem Klima auf gar keinen Fall.."], ["27.@Karl - Felix \"----ganz einfach : Die Verbrennung fossiler Rohstoffe minimieren z.B. durch die Nutzung sauberer, unendlicher, klima/umweltfreundlicher Energien wie Licht, Wind und Erdw\u00e4rme. Das hilft und schadet dem Klima auf gar keinen Fall----\" Die Ausgangs Pr\u00e4misse des Foristen stimmt doch schon gar nicht:  \"...1/3 der Erw\u00e4rmung der letzten 100 Jahre ist auf eine gesteigerte Sonnenaktivit\u00e4t zur\u00fcckzuf\u00fchren, sagt das Max Plack Institut in Hamburg....\" eigentlich isr das eine L\u00fcge.  Warum benennen Sie das nicht?"], ["28 Bei uns im Oberrheingraben waren Temperaturen von 35 Grad nichts neues, auch mal bis 37 Grad. Kein Mensch hat gejammert.Jetzt wo diese Temperaturen Richtung Norden vorbeikommen stimmen alle das Klagelied ein.Mit 37 Grad stand ich fr\u00fcher im Weinberg, als Rentner bei 39 Grad nicht mehr.Richtig ist, dass immer ein Bauer gesucht wurde, der gegen das Wetter klagte um das in den Medien zu verbreiten.Ps: Hatte mal in den Zwetschgen einen Frostschaden.Am Stammtisch wurde ich gefragt, ob bei mir die Zwetschgen auch erfroren sind, als ich mit Ja antwortete, kam die Antwort:Ha ha, ich hab welche gesehen. Der Mann hatte recht, gegen zehn Zwetschen hingen an einem Baum.Was soll man gegen solche Idioten sagen?"], ["29.Weil ich auf die Reaktionen hier im Forum auf eine solch offensichtliche L\u00fcge gespannt bin . Es decouvriert EE-Gegner, wenn sie eine solche Falschausssage nicht korrigieren sondern unwidersprochen hinnehmen .   Aber wichtiger als Fake auch Fake zu nennen ist es, die  Gestaltung der  Zukunft  aufzuzeigen und dem Def\u00e4tismus entgegenzutreten . Der Mensch ist nicht ohnm\u00e4chtig sondern ver\u00e4ndert den Planeten z.Zt. mehr als es die Natur tut.  Wir m\u00fcssen  in Zukunft um uns mit Strom zu versorgen keine Schippe Kohle, kein K\u00e4nnchen \u00d6l mehr verbrennen und kein Atom mehr spalten .  . Aus allen verf\u00fcgbaren Wahlen und Umfragen geht hervor , dass die Deutschen zu mehr als 2 Drittel den Umstieg auf EE wollen . Da ist es v\u00f6llig egal, ob nun ein EE-Gegner Fakes verbreitet , entscheidend ist eine Regierung abzuw\u00e4hlen die nicht in der Lage oder Willens ist, dem B\u00fcrgerwillen zu entsprechen zum Wohle des Volkes. Dem Foristen zu sagen : Du l\u00fcgst , bedeutet f\u00fcr den keinen Erkenntnisgewinn. Der weiss das , und alle anderen Foristen wissen auch  dass der das weiss."], ["30 Gab es denn schon eine Volksbefragung? Oder woher nehmen Sie die Erkenntnis, dass mehr als 2 Drittel den Umstieg auf EE wollen?"], ["31 Warum verbreiten sie hier Fakenews?Die Monate mit den meisten Sterbef\u00e4llen im Jahresverlauf sind Februar, Januar und M\u00e4rz. Und zwar in dieser Reihenfolge. Der Monat mit den wenigsten Toten in Deutschland ist der August.https://www.swr.de/wissen/1000-antworten/gesundheit/Tod-In-welchen-Monaten-sterben-die-meisten-Menschen,1000-antworten-1874.html"]]}