{"headline": "Der Konsument kann gar nicht lesen", "headline_intro": "CO2 in Produkten", "date": "Sonntag, 03.11.2019 ", "time": "19:54 Uhr", "intro": "Die \"ADAC Motorwelt\" will mit einem Autovergleich SUV-Fahrern Mut machen: Alles gar nicht so schlimm! In dem Test fehlt aber stets die wichtigste Zahl. Das ist ein Symptom: Wir alle sind Klima-Analphabeten.", "text": "In der aktuellen Ausgabe der \"ADAC Motorwelt\", der auflagenst\u00e4rksten deutschen Publikumszeitschrift, findet man einen \"SUV-Faktencheck\". Darin werden aktuelle Automodelle vergleichbaren Stadtgel\u00e4ndewagen der gleichen Marke gegen\u00fcbergestellt. Der Text selbst kommt zu dem vern\u00fcnftigen Schluss, dass man sich \u00fcberlegen sollte, ob man wirklich ein Auto braucht, das gr\u00f6\u00dfer ist als das Auto, das man braucht. Und dass man sich fragen solle, ob es wirklich \"zwingend ein Modell mit Allradantrieb sein muss\". Da kann ich hier kurz aushelfen: Nein, muss es nicht, au\u00dfer vielleicht, Sie sind Landwirt oder wohnen im Hochgebirge.  Das Interessanteste an dem Text sind die Direktvergleiche. Zum Beispiel BMW 630D GT gegen BMW X5 Xdrive 30D. In praktischen Tabellen hat die Redaktion Kennzahlen zu den jeweiligen Modellen gegen\u00fcbergestellt: H\u00f6he, Kofferraumvolumen, Preis, \"Testverbrauch\". Seltsam: Die wichtigste Kennzahl fehlt Den SUVs werden in dem Artikel pauschal \"praktische Eigenschaften\" bescheinigt, L\u00e4nge und Breite der Fahrzeuge aber teilt der ADAC in der Regel nicht mit. Beides verwundert etwas, wenn man einmal zugesehen hat, wie jemand versucht, einen Volvo XC90 (\u00fcber zwei Meter breit und fast f\u00fcnf Meter lang) in einem Parkhaus abzustellen. Die eigentlich interessanteste Zahl fehlt beim ADAC-SUV-\"Faktencheck\" seltsamerweise: der CO2-Aussto\u00df. Der von einem schlechten Gewissen geplagte potenzielle SUV-K\u00e4ufer muss also selbst ausrechnen, dass zum Beispiel der Mazda CX-3, legt man den ADAC-\"Testverbrauch\" von 6,6 Liter Super pro 100 Kilometer zugrunde, gut 2,13 Kilogramm CO2 pro 100 Kilometer mehr ausst\u00f6\u00dft als das Vergleichsmodell, ein Mazda 2. Das macht, legt man eine j\u00e4hrliche Fahrleistung von 20.000 Kilometern zugrunde, satte 426 Kilogramm CO2 pro Jahr aus. 426 Kilogramm MEHR. Die Basis f\u00fcr die Berechnungen in dieser Kolumne sind die Emissionsfaktoren f\u00fcr Diesel und Benzin, die die Dekra zugrundelegt. Andere setzen diese Faktoren noch deutlich h\u00f6her an, etwa das \u00f6sterreichische Umweltbundesamt, weil sie auch die CO2-Emissionen bei F\u00f6rderung, Veredelung und Transport einkalkulieren. Legt man die \u00f6sterreichischen Emissionsfaktoren zugrunde, erzeugt das Mazda-SUV sogar 520 Kilogramm CO2 mehr als der Mazda 2. Eigentlich darf jeder Erdenb\u00fcrger nicht mehr als etwa drei Tonnen CO2 pro Jahr produzieren, wenn wir die Klimakatastrophe verhindern wollen. Da sind 426 oder gar 520 Kilogramm mehr oder weniger durchaus relevant.  Das finden Sie komisch? Das hat seine Gr\u00fcnde. Stellt man die beiden oben genannten BMWs gegen\u00fcber, produziert das SUV bei 20.000 Kilometern Fahrleistung im Jahr sogar 900 Kilogramm CO2 mehr als das Vergleichsmodell. Insgesamt erzeugt der X5 bei 20.000 Kilometern im Jahr fast 4,2 Tonnen CO2.  Falls Sie diese Zahlen \u00fcberraschen: Das ist ganz normal, keine Sorge. Und es hat seine Gr\u00fcnde. Zun\u00e4chst einmal sind schon die Herstellerangaben, was den CO2-Aussto\u00df von Autos angeht, sagen wir mal: optimistisch. Bis vor zwei Jahren ma\u00dfen die Hersteller den CO2-Aussto\u00df nach dem sogenannten NEFZ-Verfahren. Man k\u00f6nnte auch sagen: Die Hersteller erz\u00e4hlten ihren Kunden, gedeckt vom Gesetzgeber, fromme M\u00e4rchen.  Um beim Beispiel BMW X5 zu bleiben: Nach NEFZ st\u00f6\u00dft das Auto 158 Gramm CO2 pro Kilometer aus, nach dem neuen WLTP-Verfahren laut Herstellerangaben im ADAC-Datenblatt 196 Gramm. Schl\u00e4gt man diese Differenz innerhalb ein- und desselben Datenblattes wieder auf 20.000 Kilometer im Jahr um, reden wir schon hier von einem Unterschied von einer guten Dreivierteltonne CO2. Pro Jahr. Und nicht einmal dieser Wert stimmt wirklich. Die Hersteller berechnen den Verbrauch ihrer Autos n\u00e4mlich immer noch sehr optimistisch - BMW gibt f\u00fcr den X5 Xdrive 30D einen WLTP-Verbrauch von 7,5 Liter auf hundert Kilometer an. Die ADAC-Motorwelt kam im Test auf 7,9 Liter. Und die\"Auto, Motor und Sport\" auf 9,2 Liter. Das w\u00e4ren dann, nach \u00f6sterreichischer Berechnungsmethode, mehr als 5,6 Tonnen CO2 auf 20.000 Kilometer. Na, schon verwirrt? All das ist ein Symptom f\u00fcr ein noch umfassenderes Problem: Wir alle sind in Wahrheit Analphabeten, was unseren eigenen CO2-Aussto\u00df angeht. Und das hat System. Fast Fashion mit dem Flugzeug Dem britischen \"Economist\" zufolge verursachen zum Beispiel britische Tomaten auf britischen Tellern mehr CO2 als spanische - weil britische Gew\u00e4chsh\u00e4user so kr\u00e4ftig geheizt werden m\u00fcssen. Tats\u00e4chlich exportieren wir einen guten Teil unseres eigenen CO2-Verbrauchs. Ehrlich berechnet hat Deutschland beispielsweise im Jahr 2014, dem derzeit letzten, f\u00fcr das solche Zahlen verf\u00fcgbar sind, 13 Prozent mehr CO2 verbraucht als offiziell angegeben. Wir haben die Emissionen nur exportiert. Nach China f\u00fcr unsere Smartphones, nach Bangladesch oder Vietnam f\u00fcr Kleidung. Wissen Sie, wie viel CO2 in Ihrem neuen T-Shirt steckt? Kam es per Schiffscontainer, oder ist es ein \"Fast Fashion\"-Produkt, das im Flugzeug angeliefert wurde? Wussten Sie, dass bei der Produktion einer Kilokalorie in Form von Rindfleisch ungef\u00e4hr f\u00fcnf Mal so viel CO2-\u00c4quivalent entsteht wie bei der gleichen Energiemenge aus Schweinefleisch? Der Markt f\u00fcr CO2 ist f\u00fcr den Endverbraucher derzeit nahezu vollst\u00e4ndig intransparent. Es ist schlicht unm\u00f6glich, ohne gr\u00f6\u00dferen Aufwand zu erkennen, wie klimasch\u00e4dlich ein bestimmtes Produkt ist, von simplen Vergleichen wie \"Bahn ist besser als Flugzeug\" einmal abgesehen. Das muss sich \u00e4ndern, fl\u00e4chendeckend und schleunigst.  Gro\u00df gedruckte Schilder, ganz einfach Ich denke an simple, gro\u00df gedruckte, an jedem Produkt anzubringende Tafeln, die das bei Herstellung, Verpackung und Transport erzeugte CO2 klar ausweisen. \"In diesem T-Shirt stecken jetzt schon drei Kilogramm CO2\" (das ist durchaus realistisch). Bei Produkten, die Energie verbrauchen, also Toaster, Fernseher oder K\u00fchlschr\u00e4nke, sollte eine realistische Verbrauchsangabe in Kilowattstunden pro Jahr ganz oben stehen, keine kryptischen Energielabel von A+ bis A+++. Bei Autos mit Verbrennungsmotor und anderen Ger\u00e4tschaften, die beim Betrieb unmittelbar selbst CO2 herstellen, muss eine ehrliche CO2-Angabe her, keine Taschenspielerrechnung. Es wird Zeit, dass wir unseren eigenen CO2-Aussto\u00df lesen lernen. Bis dahin ist das Gerede davon, dass es \"der Markt\" schon richten werde, reine Augenwischerei - denn der Konsument kann ja nicht lesen. ", "thread": [["1.Bitte h\u00f6rt mit dem CO2 - Wahnsinn auf. Irgendwann glaub es noch jemand, denn erstens ist nicht dieses Gas das alleinige Problem und zweitens, wenn die Schreiberlinge nicht endlich den weltgr\u00f6\u00dften Klima und Umweltkiller benennen, Krieg und Aufr\u00fcstung, und diese beenden, hat das alles keinen Sinn. Ich vergleiche das mit dem   Typen, der mit l\u00f6ffelweise Wasser einen Waldbrand l\u00f6schen will..."], ["2.anscheinend geht die GroKo davon aus! zum Gl\u00fcck kann die Mehrheit der B\u00fcrger und Konsumenten lesen - und f\u00e4llt auf den billigsten Betrug der GroKo nicht rein. Die Klimagesetze sind eine L\u00fcge und diejenigen die lesen k\u00f6nnen haben es bemerkt, es sind viele.Am Beispiel der CO2 Abgaben kurz erkl\u00e4rt: Die Abgabe ist schlicht eine Steuererh\u00f6hung f\u00fcr alle! Dabei wird kein Gramm CO2 eingespart. Der simple Grund ist, dass gleichzeitig Windr\u00e4der faktisch verboten werden und Strom aus Sonne aus selbst bezahlter Fotovoltaik selbst verbraucht, zus\u00e4tzlich besteuert wird. Gleichzeitig wird jetzt die Windkraftbranche nach dem gleichen Muster platt gemacht - wie einst die Solarbranche \u0096 mehr  als 400.000 Arbeitspl\u00e4tze in Zukunftsbranchen und bei Zulieferern und Dienstleistern - einfach weg f\u00fcr die EONs diese Welt deren Aktion\u00e4re in Katar, Saudi Arabien oder den USA sitzen. Wer starke Nerven hat kann es sich im Detail ansehen https://www.youtube.com/watch?v=jK8pKtsgCxk"], ["3.Stadt-Gel\u00e4nde-Wagen Schon die Begrifflichkeit Stadtgel\u00e4ndewagen zeigt die Dekadenz unserer Zeit.."], ["4 ehhhh, wieviel CO\u2082 steckt nochmal in einem Autoakku? ... und in Solarzelle, Beton, Windrad...???"], ["5.Streng genommen: Nur fossiles CO2 E10 hat da vs. E5 schon Vorteile, wobei WLTP mit E10 erfolgt, was sich aber nicht im Tank der Autofahrer wiederfindet.W\u00fcrde man den Fokus auf 'fossiles CO2' setzen, so h\u00e4tten wir rasch eine Bl\u00fcte bei E10 bis E85 (z.B. in Schweden) erh\u00e4ltlich.Ob CO2-Steuer, ob Arbeitsplatzabbau in der Autoindustrie, die Lage wird ernst, aber nur das fossile CO2 ist tats\u00e4chlich ein Problem.Achso, der Hunger \u0085 allein mit den \u00fcblichen 17-20 Mio. to/a Getreideexporten k\u00f6nnte die EU alle Hungernden Afrikas ausk\u00f6mmlich ganzj\u00e4hrig ewiglich mit Kommissbrot versorgen. Also, das Brot backen, verschiffen und uns dem E30-E85 zuwenden."], ["6.Noch ein Schild Wenn ich ein Konto er\u00f6ffne muss ich ca. 20 Seiten  lesen, verstehen und ausf\u00fcllen und unterschreiben. Wer immer noch meint das mehr Papier besser ist als weniger oder mehr Info besser als weniger hat keine Ahnung davon wie wenig Interesse die menschen an all dem haben."], ["7.Oha Der Markt wird mit billigen Klamotten f\u00f6rmlich geflutet, die jungen Menschen kaufen den Schrott wie bekloppt und von Nachhaltigkeit ist absolut nichts zu sehen. Gerade die Zielgruppe 16-20 Jahre kauft hier bis zu Besinnungslosigkeit ein. Die fliegen auch \u00fcbrigens sehr gerne f\u00fcr 19 EUR \u00fcbers Wochenende mit Ryanair nach Budapest zum saufen. Es sind vielleicht sogar genau diejenigen, die am Freitag f\u00fcr das Klima streiken und die Schule schw\u00e4nzen. Es wird kolportiert das in so manchem chinesischen Dorf, an der Verf\u00e4rbung des Flusses, die Farbe der kommenden Saison erkennbar sein. Hier in Westeuropa interessiert sich doch keiner wirklich f\u00fcr die Verbesserung der katastrophalen Arbeitsbedingungen eines Fabrikarbeiters in Bangladesch oder Indien, hauptsache die Klamotten sind Schick und billig. Wenn ein T-shirt nur 3 Euro kostet, kann etwas nicht stimmen. Die Sachen auftragen, tauschen, Kleiderb\u00f6rsen und Recycling w\u00e4ren der richtige Weg. Mehr Naturstoffe, keine Synthetic und weniger bling, bling, w\u00fcrden der Erde und damit auch den Menschen gut tun. Aber wenn ich mich an so manchen verkaufsoffenen Sonntag in Wertheim Village zur\u00fcck erinnere, wo kein Parkplatz mehr frei war (ausschlie\u00dflich SUV\u00b4s) und die Leute freudestrahlend mit dicken T\u00fcten voller Kleider Mist aus denL\u00e4den wankten, habe ich NULL Hoffnung das sich etwas \u00e4ndert. Wir werden an dem Dreck alle ersticken, wartet nur ab."], ["8 Klingt erstmal sinnvoll. Problem bleibt aber, dass viele Konsumenten nicht unbedingt ihre Kaufentscheidung daran ausrichten, sodass es am Ende nur die gutwilligen ausbaden, die dann entweder zu evtl. teureren Alternativen greifen oder mit dem schlechten Gewissen leben m\u00fcssen. Tats\u00e4chlich muss die Info \u00fcbers CO2 gekoppelt mit einer Steuer sein. So hart es klingt, aber Verhaltens\u00e4nderungen bed\u00fcrfen eines Ansto\u00dfes. Es muss sich finanziell lohnen, sich CO2 g\u00fcnstig zu verhalten. Da wir nicht das Geld in der \u00f6ffentlichen Hand haben endlos zu subventionieren, denn da w\u00fcrden ja wieder alle zahlen, muss es einfach f\u00fcr intensiven CO2 Verbrauch teurer werden.Auf der anderen Seite, und das darf definitiv nicht unterschlagen werden, m\u00fcssen annehmbare Alternativen, die weniger CO2 produzieren, in allen Bereichen her, sei es Nahrung, Verkehr, Verbrauchsmaterial, Kleidung etc."], ["9.Sehr guter und sinnvoller Beitrag Und jetzt, Shitstorm in 3...2....1.... :-("], ["10.Nicht unbedingt notwendig, da der CO2 Aussto\u00df direkt proportional zum Verbrauch ist, sprich Verbrauch mal Konstante = CO2 Aussto\u00df.Mein Audi Q5 mit 3.0 Liter Dieselmotor verbraucht etwa 7 Liter - da warte ich gern  auf jemanden , der mir einen vom CO2 Aussto\u00df erz\u00e4hlen will."], ["11.ich finde es eine gute Idee Tats\u00e4chlich sollen wir selber besser wissen wie viel CO2 wir freisetzen. Ich muss auch sagen, dass erst wenn Energie teurer wird mein Schweinenhund mitmacht..dennoch .. eine gute Idee ..wir werden uns bewusster und das hilft sicher!"], ["12.Genau das Genau das - klare Kennzeichnungen n\u00e4mlich - ist ja das, was Lobbyisten schon seit Jahren erfolgreich verhindern. Und unsere lieben 'Volksparteien' machen da schon seit Jahren fr\u00f6hlich mit und lassen sich kaufen. Da kann man nur froh sein, dass die W\u00e4hler langsam aufwachen und ihre Kreuzchen eben woanders machen. Bl\u00f6d nat\u00fcrlich, dass die Kreuzchen jetzt ausgerechnet bei der AfD landen, aber gut, CDU, CSU, SPD - ihr habt selbst Schuld."], ["13.Die Message ist angekommen! Ich bef\u00fcrchte auf dem Planeten zu leben, hei\u00dft sie kaputtzumachen. Sorry Erde!"], ["14.Wieso wundert das? Der ADAC ist ein Lobbyverband der Autoindustrie. Punkt."], ["15.Interessante Aufarbeitung Aber auch hier wird die Gr\u00f6\u00dfe eines SUV noch untersch\u00e4tzt. Das neben CO2 auch so simple Fakten, wie die Breite eines KFZ nicht bekannt zu sein scheint, kann man in den Baustellen sehen, wenn Spurbreiten um 2-2,2 m ausgewiesen werden. Dort d\u00fcrfte n\u00e4mlich kaum ein SUV fahren. Schlie\u00dflich ist mit der Angabe die Breite EINSCHLIESsLICH Au\u00dfenspiegeln gemeint. Und die liegt bei dem vom Autor beschriebenen Fahrzeug auch nicht unter 2m."], ["16.Langsam langweilig Was dem Herrn Kommunikationsprofessor entgeht ist zum einen, dass unser Gehirn keinen materiellen Bezug zur Gr\u00f6\u00dfe des CO2-Ausstosses hat, und zum anderen, dass nicht der Normverbrauch gilt sondern Fahrleistung und Fahrstil. Auch filigranstes Argumentieren ist kein Beweis von Richtigkeit."], ["17 gut bemerkt. Jeder Markth\u00e4ndler wird abgemahnt, wenn er Preise f\u00fcr ein Pfund statt ein kg anschreibt. Aber der CO2-Abdruck ist nur \u00e4u\u00dferst schwierig abzusch\u00e4tzen. Selbst wenn auf einen Produkt \"Made in germany\" steht, mu\u00df ich schon sehr genau forschen, was in der Vorstufen der Produktion an Transportwegen zustande gekommen ist. Einem T-Shirt, einer Leberwurst oder einem Transatlantikflug kann man CO2-Werte zuordnen. Vielleicht auch ein gewichtetes \u00c4quivalent. Aber dann kann man es auch darauf drucken. Dazu braucht es ein Gesetz."], ["18.S\u00fcndenbock SUV / PKW \u0084Die ADAC-Motorwelt kam im Test auf 7,9 Liter. Und die \u0082Auto, Motor und Sport\u0092 auf 9,2 Liter.\u0093 Und was ist jetzt der \u0084richtige\u0093 Verbrauch und kein Taschenspielertrick? Es h\u00e4ngt alles vom Gasfu\u00df bzw. Zyklus ab.Der Autor verga\u00df zu erw\u00e4hnen, dass es gerade die Autofahrer sind, die seit Jahren die erneuerbaren Energien durch die CO2-Steuer (auch \u00d6kosteuer genannt) \u00fcberproportional f\u00f6rdern - und zwar nicht auf Basis von Katalogwerten sondern anhand des tats\u00e4chlichen Verbrauchs. Auch die Angabe der CO2-Einsparungen pro PKW in den letzten Jahren bei gleichzeitig wachsender Mobilit\u00e4t fehlt hier in diesem Kontext."], ["19.Wie immer  sind einige Statements zwar richtig, aber andererseits unpraktisch oder unlogisch. Ein Vergleich von einem SUV mit einem Kleinwagen ist nicht realistisch.  Machen Sie Mal mit 4 Erwachsenen Urlaub mit einem Mazda 2 in Kroatien. Warum nimmt man nicht einen Mazda 3?Das ber\u00fchmte T-Shirt k\u00f6nrtnte man auch per Karawane transportieren, aber w\u00e4re das praktisch?"], ["20.Kleine Erg\u00e4nzung Die  Fahrzeugbreite wird in der Regel ohne Ber\u00fccksichtigung der Au\u00dfenspiegel angegeben. Beim Volvo Xc90 zB 2,08. Wenn man allerdings die Ma\u00dfzeichnungen ansieht, st\u00f6\u00dft man zus\u00e4tzlich auf das Ma\u00df incl. Spiegel: 2,14m."], ["21.Solange Das Klimapaket schlciht und einfach KEINES ist, Tempolimit von der Groko abgelehnt wird, Parteien offen mit Raserforos werben, Bundestagabgeordnete gegen engagierte Jugendliche hetzen, solange ist schlicht egal, was der Markt macht. Solange in Fridays4Hubraum Gewalt-, Vergewaltigungs- und Mordfantasien gg. Minderj\u00e4hrige von Tausenden unterst\u00fctzt werden ohne das irgendwas passiert ist es diese Mesncheit auch nicht wert, gerettet zu werden."], ["22.Ganz meine Meinung Vielen Dank, Ihr Artikel spricht mir aus der Seele. Immer muss ich nach dem wichtigen Angaben, Verbrauch, Ma\u00dfe, Gesamtgewicht, Zuladung und CO\u00b2 Aussto\u00df suchen.Produktionsland ist auch so eine Augenwischerei. Neuerdings finde ich Begriffe wie \"Founded in...\" oder \"Created in...\" Bei der Frage nach Transportwegen und Arbeitnegmerrechten hilft mir das \u00fcberhaupt nicht. Das Apple, IBM, Levis oder Ford in den USA gegr\u00fcndet wurden wei\u00df ich auch ohne Aufkleber. Borggesetz Borgwart ist auch eine deutsche Firma, zumindest war es einmal... Wieviel von BMW, Pfaff, Blaupunkt, Bosch oder Schiesser noch aus Deutschland kommt kann ich nur raten oder aufwendig recherchieren. Dabei geht es mir nicht um Lokalpatriotismus, sondern nur um unn\u00f6tige Transportwege. Je grosser und schwerer etwas ist, desto aufwendiger ist der Transport. Der gr\u00f6\u00dfte Teil meiner Kleidung stammt nach Inschrift tats\u00e4chlich aus Europa, Spanien, Rum\u00e4nien, Portugal,... Sogar ein \"Made in Germany\" finde ich in T-Shirts und W\u00e4sche. Aber ganz ehrlich; das war nur Zufall. Es k\u00f6nnte am meinem klassischen Geschmack oder am meinem Ma\u00dfen liegen. Wenn man es genau wissen will ist jedoch bisweilen Detektivarbeit gefragt."], ["23.Kategorie \"Sag ja nur / mein ja nur\" Es gibt viele, die glauben den Quark mit dem CO2. Man hat auch eine Verantwortung, mit seinen Worten korrekt umzugehen. Die Gesellschaft ist bereits gespalten. Wo soll das hinf\u00fchren?"], ["24.Rationalit\u00e4t und Vernunft und Ehrlichkeit (vor allem auch sich selbst gegen\u00fcber!) kann man hierzulande nicht erwarten. In einem Land in dem beschleunigt und gebremst wird was das Zeug h\u00e4lt helfen keine Kennzahlen oder Appelle. Lieber beim Billigst-Discounter einkaufen aber mit der Karre auf dicke Hose machen. Das ist die Realit\u00e4t!"], ["25.Benzinverbrauch und CO2 sind analog denn es findet bei der Verbrennung ein chemischer Prozess statt, der die gleichen Endprodukte liefert. Insofern reicht f\u00fcr einen Vergleich der Benzinverbrauch aus.Das wir alle CO2 Analphabeten sind, ist allerdings richtig. Es w\u00fcrde z.B. mehr n\u00fctzen als das ganze Klimapaket, wenn man f\u00fcr alle Produkte eine Garantiezeit von 5 - 10 Jahren gesetzlich vorgeben w\u00fcrde. Denn jedes Produkt, das nicht hergestellt, transportiert und entsorgt werden muss, spart gro\u00dfe Mengen CO2 ein. Und bei einer Waschmaschine m\u00f6chte ich als Kunde doch nur, dass sie funktioniert, modische Aspekte oder Features spielen keine gro\u00dfe Rolle. Der Gesetzgeber k\u00f6nnte nach einer \u00dcbergangsfrist von etwa 5 Jahren gewaltige Mengen an Rohstoffen einsparen."], ["26.Suv Ich bin kein Freund der SUV's aber diese ganze negative Berichterstattung kann ich nichtmehr verstehen. Die Form eines Autos entscheidet doch nicht als einziges Kriterium \u00fcber seinen Schadstoffaussto\u00df. Ich bin mir ziemlich sicher das mein Z4 mehr CO2 freisetzt als 90% der SUV Modelle."], ["27.Den meisten Menschen fehlt der naturwissenschaftliche \u00dcberblick, um komplexe Sachverhalte zu erkennen und um sie in ihren Effekten absch\u00e4tzen zu k\u00f6nnen. Sie meinen, wenn sie auf den Plastikstrohhalm verzichten, sei die Welt in Ordnung und fahren \u00fcbers Wochenende mal eben 500 km, nur so, zum Spa\u00df.Und das andere Problem ist der inzwischen extreme Konsum in allen Bereichen, vieles wird unn\u00f6tig gekauft, oft nie benutzt (Kleidung, Elektroger\u00e4te etc.). Die Leute haben einfach zu viel Geld f\u00fcr Unn\u00f6tiges...."], ["28.Milchm\u00e4dchenrechnungen Wenn beispielsweise in der Stadt (Stuttgart) wegen der vielen Kurzstrecken ein Mini Cooper 12 Liter/100 km verbraucht werden solche Bolliden sicher fast das doppelte verschlingen. Der ADAC sollte besser die realen CO2-Werte bekannt anstatt die Autofahrer zu blenden."], ["29.Das ADAC Magazin entsorge ich umgehend nach Erhalt Die Informationen: derart platt dass es schlimmer nicht mehr geht. Man hat den Eindruck, die Leser werden f\u00fcr hirnamputierte Affen gehalten. Die Inhalte: gelegentlich mehr als fragw\u00fcrdig. Da kommen Influenzer zu Wort, die ungeniert mitteilen d\u00fcrfen dass sie durchaus Lust versp\u00fcren, einem Falschparker den Lack zu zerkratzen. Geht\u00b4s noch? Und die in dem Artikel dargestellten Vergleiche untermauern meine Ansicht: ein nicht ernst zu nehmendes Unternehmen, das unter dem Deckmantel \u0084Automobilclub\u0093 nur der Gewinnmaximierung folgt"], ["30.Hypermoral Der Kult um das CO2 ist widernat\u00fcrlich, weil er ein uninteressantes Gas ist! Jeder Konsum f\u00fchrt zu seiner Freisetzung, und ohne Konsum gibt es keine Arbeitspl\u00e4tze und keinen Wohlstand. Die Grundrichtung ist falsch, denn Vermeidung und Sparen sind negative Konzepte. Wir brauchen technologischen Fortschritt, um den Wohlstand mit der Umwelt zu vereinbaren, und genau das werden die \u00d6kopaxe in diesem Leben nicht mehr begreifen. Diese absurde Kapitalvernichtung ist hochgradig pervers, denn sie bringt nichts, verhindert aber die intensive Suche nach echten L\u00f6sungen. Wer behauptet, wir w\u00e4ren Klima-Analphabeten, ist ein Analphabet der Vernunft!"], ["31 Sie irren, leider. Kriege ist langfristig eher eine abnehmende Erscheinung. Aufr\u00fcstung ist real, aber in einem Land, dessen Luftwaffe nicht mal die Kanzlerin nach Argentinien transportieren kann, ist es nicht das Hauptproblem.CO2 ist das zentrale Problem. Und wenn erst mal wirklich Landstriche unbewohnbar werden, erzeugt es zwangsl\u00e4ufig auch Migration und Krieg."], ["32.ja, genauso sollten wir es machen. Aber wenn wir nicht Politiker mit R\u00fcckrat erfinden UND w\u00e4hlen wird das mal wieder nichts. Weiterhin willkommen in der Welt in der Gier und Geld mehr Relevanz haben, als Sinn, Verstand und Moral.Frei nach dem Motto 'Lieber das Dollarb\u00fcndel in der Hand, als ein gute Gewissen und eine sch\u00f6ne Zukunft f\u00fcr unsere Kinder.' ...."], ["33.die Idee w\u00e4re im Grunde ja nicht schlecht..aber ich muss wohl nicht lange darauf warten bis der erste mit get\u00fcrkten und gefaketen Angaben rumhantiert wird.War beim Glutamat in Nahrungsmitteln auch so....da steht pl\u00f6tzlich Hefeextrakt drauf und keiner merkts."], ["34.ADAC sollte   vergleichen BMW i3 gegen Fahrrad.Sch\u00e4tze, dass das Velo verkommt zur CO2-Umwelts\u00fcnde schlechthin.Ist o.k.: die Erde ist ja eine Scheibe und alternative Fakten k\u00f6nnen belegt werden."], ["35.Endlich Mal ein Artikel der nicht polemisch irgendwas verteufelt, sondern an Zahlen und Fakten klar aufzeigt, dass wir so eine Kennzeichnung brauchen, auch wenn das bei Waren aus einigen L\u00e4ndern schwer wird."], ["36.Der Konsument Der durchschnittliche Konsument WILL das gar nicht wissen. Der will ohne schlechtes Gewissen weiter mir dem Auto fahren und g\u00fcnstiges Fleisch essen. Und wenn ihn jemand zwingt, das zu wissen, dann w\u00e4hlt er die AFD. Die sagen n\u00e4hmlich, dass der Konsument sich um CO2 nicht zu sorgen braucht: Alles Schwindel mit dem Klimawandel."], ["37.Der Weltuntergang l\u00f6st die Di\u00e4tindustrie ab Glaubt denn irgendjemand, dass das Thema \"Weltuntergang\" jemals wieder zu den Akten gelegt werden wird? Es ist doch mittlerweile v\u00f6llig klar, dass das eine eigene Industrie geworden ist. Artikel werden f\u00fcr Klicks geschrieben werden, ob sich die Konsumenten nun um's CO2 k\u00fcmmern oder nicht. Die Demonstranten werden auch nicht damit aufh\u00f6ren, sich zu beschweren und Forderungen zu stellen. Wie praktisch, dass man diese nicht mit konkreten Vorstellungen oder realistischen Vorschl\u00e4gen unterf\u00fcttern muss -  das st\u00f6rt doch nur bei der eigenen moralischen Oberhoheit. \"Das System\" muss weg lautet der Untertitel der ganzen Debatte. Dumm nur, das man erst wenn \"das System\" weg ist merken wird, dass die Erfindung der Waschmaschine mehr zur Befreiung der Frau beigetragen hat als Demonstrationen und Debatten. Und die Reihe  kann man beliebig erweitern. Das Sozialsystem bezahlt sich auch nicht von alleine."], ["38.Oh, da kann ich helfen! Zitat: [...Es ist schlicht unm\u00f6glich, ohne gr\u00f6\u00dferen Aufwand zu erkennen, wie klimasch\u00e4dlich ein bestimmtes Produkt ist, von simplen Vergleichen wie \"Bahn ist besser als Flugzeug\" einmal abgesehen. Das muss sich \u00e4ndern, fl\u00e4chendeckend und schleunigst. ]Das muss sich tats\u00e4chlich \u00e4ndern, die Bahn ist nicht unbedingt umweltfreundlicher als das Auto: https://www.faz.net/aktuell/wissen/klima/klimabilanz-der-bahn-noch-eine-unbequeme-wahrheit-1488587.html Und was den CO2 Aussto\u00df angeht, er ist proportional zum Verbrauch: 24g/km (Benziner bzw. ca, 26g/km (Diesel) bei einem Verbrauch von 1l/100 km. Das kann sich dann jeder nach Fahrzeug, Fahrweise, Beladungszustand, Anh\u00e4ngelast, Au\u00dfentemperatur usw. ausrechnen. Ich helfe gern!"], ["39 OK, mit den Z4 (ohne zu wissen, was das genau ist) sind Sie halt auch eine Umweltsau. Besser?"], ["40.WLTP-M\u00e4rchen Weist man den ADAC drauf hin, dass WLTP bei 131kmh endet und f\u00fcr D unzureichend ist, kann man zur Antwort bekommen, dass das die Mitglieder angeblich nicht interessiert"], ["41 Also ich kann lesen und ich finde es komisch, den Volvo als schlechtes Beispiel f\u00fcr das Einparken im st\u00e4dtischen Parkh\u00e4usern aufzuf\u00fchren. Ein Tesla hat genau die gleichen Abmessungen (L\u00e4nge: 4979 mm, Breite: 1964 mm). Man sollte also alle Quellen lesen und nicht davon ausgehen, da\u00df der interessierte Leser, da\u00df nicht \u00fcberpr\u00fcft, was hier geschrieben wird."], ["42.Taschenspielerrechnungen Was ist denn dann bitte, der korrekte CO2-Emissionswert f\u00fcr ein Auto? Ich fahre mein Auto mit knapp 10 Litern, meine Freundin eher mit etwas mehr als 7 Litern. Welcher Verbrauchswert ist denn jetzt \"richtig\"? Es ist halt extrem abh\u00e4ngig vom Fahrstil (und vielen anderen Faktoren)Dass es Normwerte gibt, hat den einfachen Zweck der Vergleichbarkeit, dass man bisher auf dem Pr\u00fcfstand gemessen hat, bedingt die Wiederholbarkeit und Reproduzierbarkeit.Dass solche simplen Sachverhalte bisher noch immer nicht in die K\u00f6pfe von Journalisten gefunden haben oder aber absichtlich nicht so transparent dargestellt werden, ist schlicht haarstr\u00e4ubend."], ["43.Und E-Autos? Die E-Autos werden offiziell sogar als emissionsfrei deklariert, dabei verursachen sie \u00e4hnliche CO2-Mengen wie moderne Diesel - PKW, wenn mit Strom aus dem deutschen Netz geladen werden. Auch bei den angeblich genaueren WLPT Verbrauchswerten liegen die tats\u00e4chlichen Werte oft bis 30% h\u00f6her."], ["44 Haha, genau das w\u00fcrde Dir so passen, vergiss es ganz schnell. Und nur falls Du auf dumme Gedanken kommen solltest: Atomkraft ist noch viel schlimmer. Es gibt kein Politb\u00fcro mehr, das dies und das regelt, verbietet oder erlaubt, neben Krieg und Aufr\u00fcstung gibt es parallel sehr viele Baustellen und mindestens ebensoviele Lobbyisten."], ["45.A+ bis A+++ sind durchaus vern\u00fcnftige Verbrauchsangaben.  Verbrauchsangaben in Kilowattstunden pro Jahr bei Toastern und Fernsehern sind eher Quatsch, weil es prim\u00e4r auf die Betriebsh\u00e4ufigkeit ankommt. Davon abgesehen interessieren sich 3 Milliarden Asiaten und 400 Millionen Nordamerikaner allerh\u00f6chstens marginal f\u00fcr dergleichen \u00dcberlegungen.Die Katastrophenmeldungen m\u00fcssen schon noch erheblich zulegen, bevor ein wirklich globales Umdenken stattfindet."], ["46.@31 Ich irre mich nicht, der weltgr\u00f6\u00dfte Vernichter an Ressourcen und CO2 Emmitent ist nicht die SUV Flotte. Es sind die US Truppen mit einem Etat von 700 Mrd und mehr, \u00fcber Tausend St\u00fctzpunkten weltweit... Dazu ihre blutige, verheerende Spur von Korea bis Afghanistan. Jeder kann etwas f\u00fcr die Umwelt tun, aber der Effekt bleibt minimal, solange man die Schlimmsten gew\u00e4hren l\u00e4sst!"], ["47.Langsam nervt dieser CO2 Wahn CO2 ist ein Spurengas und macht gerade mal 0,04% in der Atmosph\u00e4re aus!Da werden Menschen ausgebeutet um f\u00fcpr uns Klamotten herzustellen oder billige Rohstoffe f\u00fcr den ganzen \u00fcberfl\u00fcssigen Elektronikkram. Das Internet und Streaming braucht schon mehr Strom als manche Staaten und dann kommen die mit solchen Milchm\u00e4dchenrechnungen \u00fcber CO2 blablabla.Wir haben wichtigere Probleme!Wenn die Menschen keine Arbeit mehr haben oder sich in meterdicken Styropor verpackte H\u00e4user nicht mehr leisten k\u00f6nnen helfen auch keine \u00fcbergro\u00dfen CO2 Schilder an den Produkten was!Hier verschandeln wir wertvollen Acker mit Windr\u00e4dern und Solarparks w\u00e4hrend in S\u00fcdamerika der Regenwald gerodet wird um uns beim Discounter das Kilo Fleisch f\u00fcr 3\u0080 zu sichern und die 10% \"Bioanteil\" im Sprit.Es gab noch nie so viele Menschen auf dem Planeten udn alle wollen etwas Wohlstand. Da kann klein Greta noch so w\u00fctend aufstampfen anderen Kindern geht es wesetntlich schlechter.Bei der Wahl in Th\u00fcringen haben grad mal 5% die Gr\u00fcnen Spinner gew\u00e4hlt. Wenn man hier alles teurer macht werden die Produktionskosten noch mehr gedr\u00fcckt, die wollen uns doch nur noch mehr Geld aus der Tasche ziehen, schon jetzt gibt es die EEG Umlage nur f\u00fcr die B\u00fcrger und die \u00d6kosteuer auf Kraftstoffe.Vieleicht hilft ja mal eine vern\u00fcnftige Stadtplanund als nur den B\u00fcrgern verbieten Automzu fahren oder in den wohlverdienten Urlaub zu fliegen. Warum m\u00fcssen denn so viele pendeln und alle zur gleichen Zeit?Warum hat man den Post udn Telekom undbedingt rpivatiesieren m\u00fcssen, jetzt gibt es verschiedene parallele Infrastrukturen und Mobilfunknetze udn parralel verlaufende Kabel in der Strasse, wof\u00fcr f\u00fcr Scheinselbstst\u00e4ndige SubSubSub-Unternehmer im Paketdienst, die \u00fcberfordert und unterbezahlt sind!Die BAhn haben sie wegen der Privatisierung kaputtgespart udn bei den \u00d6ffis kommen auch nur noch bei Ausschreibungen irgendwelche Billigfirmen mit Osteurp\u00e4ern udn Arbeitnehmer\u00fcberlassung an. Die Pendeln dann bis Polen oder Rum\u00e4nien mit unseren alten Autos!So spart man bestimmt nichts!"], ["48.Alles in Tonnen angeben und dann Die pers\u00f6nliche Bilanz im Personalausweis speichern! Guter Artikel: Gesamtbilanz f\u00fcr Alles, ob E Fahrzeug, Amazon Paket, Jacke aus China, Kreuzfahrt, Ryan Air, Biosprit und Fleisch aus Regenwald und Zement (1 Tonne = 1 Tonne CO2) !"], ["49 Es k\u00f6nnten aber auch 4 Liter sein, wenn Sie eine Nummer kleiner (aber nicht wirklich schlechter) fahren w\u00fcrden. Unterschied: knapp 8 kg CO2 / 100 km oder knapp 1,6 t / 20000 km. Um wie viel ging es in dem Vergleichstest?"], ["50.Langweilig und wiederholend Wer benutzt eigentlich den Begriff \u0093Stadtgel\u00e4ndewagen\u0094? Wer sagt denn, dass diese anscheinend meistens mit Allrad ausgestattet sind? Und warum wird SUV hier dauerhaft gleichgesetzt mit 5 Meter Schiffen samt V8 5,2 Litern Motoren? Wann wird gegen Hochraumkombis wie Caddy, Berlingo oder Kangoo als Killermaschinen gehetzt? Ach stimmt... da ist der Neidfaktor weniger pr\u00e4sent. Ein Opel Mokka oder Renault Captur mit ihren imposanten 4,12 sind \u00fcbrigens k\u00fcrzer und kleiner als solche Familienkutschen. Und oh weh... ein VW Passat sollte mit knapp 4,80 direkt stillgelegt werden. Aber Moment - als Kombi ist dieser sozialer als ein b\u00f6ser, klassischer SUV. Nimmt zwar mehr Platz weg als Hitlers Dienstwagen Macan, aber sollte man das auch erw\u00e4hnen? Lieber nicht, man kann sich doch so sch\u00f6n aufregen. Weiter so, ihr macht das toll!"], ["51 Also ich finde die Druchschnittsfamilie mitten in einer deutschen Gro\u00dfstadt muss mindestens. 1 SUV fahren. Schon allein um die G\u00f6ren angemessen zur Fridays Demo zu fahren. es w\u00e4re doch echt betr\u00fcblich, wenn die Jugend vor ihresgleichen bloss gestellt w\u00fcrde, nur weil Familie Neureich unbedingt den offiziellen Penisvergeleich verl\u00f6re.... Es lebe die deutsche Dekadenz !"], ["52.wei\u00df auch kaum einer Die Atmosph\u00e4re setzt sich haupts\u00e4chlich aus Stickstoff (78,1 %), Sauerstoff (20,9 %) und Argon (0,93 %) zusammen. Klimawirksam sind allerdings nur die sogenannten Spurengase wie Kohlendioxid (CO2), Methan (CH4), Distickstoffoxid (N2O) und Ozon (O3), deren Anteil zusammen unter 1% liegt.Kohlenstoffdioxid (CO2) ist als Spurengas mit einem Volumenanteil von etwa 0,04 % (etwa 400 ppm) in der Atmosph\u00e4re enthalten. Der Massenanteil betr\u00e4gt etwa 0,06 %.[1]Trotz der geringen Konzentration ist Kohlenstoffdioxid f\u00fcr das Leben auf der Erde in vielerlei Hinsicht von elementarer Bedeutung: Pflanzen nehmen das f\u00fcr sie lebensnotwendige Spurengas auf und geben Sauerstoff ab (Photosynthese), w\u00e4hrend bei der Atmung der allermeisten Lebewesen und vielen anderen nat\u00fcrlichen Prozessen Kohlenstoffdioxid freigesetzt und in die Erdatmosph\u00e4re abgegeben wird.Als Treibhausgas beeinflusst CO2 durch den Treibhauseffekt das Klima der Erde und durch seine L\u00f6slichkeit in Wasser den pH-Wert der Ozeane wesentlich. Im Verlauf der Erdgeschichte schwankte der atmosph\u00e4rische CO2-Gehalt erheblich und war h\u00e4ufig an einer Reihe gravierender Klimawandel-Ereignisse direkt beteiligt."], ["53.\u00d6kobilanzen! \u00d6kobilanzen f\u00fcr jedes Produkt. (Gefordert seit mehr als 30 Jahren!) Heute einfacher denn je. Per QR Code online abrufbar. Ausweisbar an jedem Produkt in jedem Supermarkt. Nachlesbar in Produktlisten online.  --  Warum wird das nicht gemacht?  --  Die Antwort ist bekannt.  --  Und sie ist immer die gleiche."], ["54 Prinzipiell keine schlechte Idee, allerdings m\u00fcssten noch zig andere Labels drauf, damit man eine vern\u00fcnftige Kaufentscheidung treffen kann, was wiederum zur \"\u00dcberforderung\" f\u00fchren kann. Z.B. wieviel Wasser wurde verbraucht, wieviel Wasser wurde verunreinigt, welchen Lohn bekommen die Arbeiter, welchen Teil des Umsatzes der Hersteller, welche sonstigen sch\u00e4dlichen Stoffe wurden direkt oder indirekt zur Herstellung eingesetzt und wie werden diese entsorgt, wie schwierig ist die Entsorgung des hergestellten Produktes bzw. wie hoch ist der Anteil an recyclebaren Wertstoffen usw... . Dann d\u00fcrfte man wohl gar nichts kaufen."], ["55.mit solchen halbgaren Artikeln f\u00f6rdert man Populismus Warum sprechen alle nur von SUVs und nicht von Mercedes E und S Klasse, BMW 7er, Audi A7, Wohnmobile, Fanilienvans, die meist auch nur mit 1 Person herumkutschieren? Auch bei SUVs gibt es kleine Fahrzeuge und unglaubliche Dickschiffe wie den X7. Ich sehe schon AfD- Plakate, wenn man so undifferenziert argumentiert: Rettet den SUV!Legt einfach die Kfz Steuer auf den Sprit um und streicht den Diesel-Bonus"], ["56.Das sind doch Nebenkriegsschaupl\u00e4tze Es ist unbestritten, dass ein Allradfahrzeug mehr CO2 bei gleichen Bedingungen verursacht als ein konventionelles Fahrzeug. Aber deutlich mehr Einfluss hat die Fahrweise des Fahrers. Das Leben besteht auch nicht nur aus Rationalit\u00e4t. Genauso, wie manche nicht auf Fernfl\u00fcge verzichten wollen, wollen andere den Komfort von gr\u00f6\u00dferen Fahrzeugen nicht missen. Ganz zu schweigen von Stars und Sternchen, die mit Privatflugzeugen und Yachten zu Klimaprotesten anreisen und der \"Normalbev\u00f6lkerung\" vorschreiben wollen, wie diese CO2 einzusparen habe. Die Hysterie nimmt langsam \u00fcberhand."], ["57.CO2 und das Gesellschaftssystem Der wachsende CO2 Anstieg ist auch mit unserer kapitalistischen Art zu wirtschaften verbunden und somit unmittelbar mit unserem Gesellschaftssystem. Die Manager der f\u00fchrenden Konzerne werden nach \u00f6konomischen Kennziffern bezahlt und richten ihre Unternehmen strategisch entsprechend aus. Es geht um mehr Umsatz & Gewinn und damit verbunden st\u00e4ndig neue Produkte an den Mann/Frau zu bringen. Der CEO von VW, Hr. Diess, m\u00f6chte den Verbrenner durch das E-Automobil ersetzen. Das ist nur ein Greenwashing denn in Wahrheit m\u00fcsste der Individualverkehr deutlich reduziert werden woran VW so wie allen anderen Automobilkonzerne sicherlich kein Interesse haben. Bei dem CO2 Rucksack den jedes neu verkaufte Automobil mit sich bringt kann eigentlich das Motto eines jeden Kunden nur sein, jedes Automobil ebenso wie viele andere Produkte nur solange zu nutzen, reparieren, ... wie es geht. Beim Design heutiger Produkte erkennt man jedoch sehr schnell, dass an einer Reparatur \u00fcberhaupt kein Interesse mehr besteht. Die vorgeschobene Begr\u00fcndung lautet dann oftmals \u00c4sthetik. Klebeverbindungen, die schlecht f\u00fcr eine einfache Reparatur sind aber gut f\u00fcr die Rendite und den Umsatz, sind in vielen Bereichen auf dem Vormarsch."], ["58 CO2 muss besteuert werden, bzw der Preis \u00fcber den Emissionshandel erh\u00f6ht werden. Es werden passivh\u00e4user im Speckg\u00fcrtel oder Nachbardorf gebaut, der mehrverbrauch an Sprit beim neuen Arbeitsweg frisst die Einsparung beim Heizen dreimal auf. Und solange das nicht f\u00fchlbar klar ist f\u00fcr den Konsumenten,  \u00e4ndert sich da auch nichts. Bahn vs Flug ist nur scheinbar klar, die neue Strecke M\u00fcnchen Berlin hat alleine durch den Bau (Tunnel und Br\u00fccken etc) mehr Co2 verursacht, als 30 Jahre alle Passagiere fliegen lassen. ( (Quelle SPIEGEL) Es ist nicht so einfach,  aber es muss was passieren."], ["59.copy paste copy paste Es sollte sich inzwischen auch in entfernten n\u00f6rdlichen Regionen herumgesprochen haben: CO2 ist nicht wirklich f\u00fcr den Klimawandel zust\u00e4ndig. Aber die Redaktionen aller Zeitungen legen t\u00e4glich nach, bem\u00fchen aber nie selber Fakten oder gar einen Taschenrechner. Dann sei uns Lesern ebenfalls copy-paste erlaubt: Gem\u00e4ss Klima-Vorhersagen sollte infolge des CO2-Anstiegs die Stadt New York seit 1987 unter Wasser stehen. Rechnet man die Werte nach, stellt sich heraus: Diese Prognose war (nach Zahlen) zu 99,6% falsch. Inhaltlich war sie gar zu 100% falsch. Man kann nat\u00fcrlich wegen einer Trefferquote von 0,0% bis 0,4% eine fff-Gruppe gr\u00fcnden. Esoterik trifft da durchschnittlich deutlich genauer\u0085 Einfach nicht traurig sein, wenn man dann im Ganzen nicht ernst genommen wird. Diese CO2-Hysterie-Energie h\u00e4tte man gescheiter f\u00fcr allgemeinen Umweltschutz eingesetzt."], ["60.Klimafaktor CO2 Bitte dieses Video zur Kenntnis nehmen: https://www.zdf.de/dokumentation/terra-x/klimafaktor-co2-erklaerclip-klimawandel-100.html"], ["61 Was m\u00f6chten Sie uns damit sagen? Dass Sie den Unterschied zwischen Glutamaten und Hefeextrakt (das selbe ist es n\u00e4mlich nicht) nicht verstanden haben? In einem Autoforum? Echt jetzt? Oder haben Sie einfach nichts zum Thema beizutragen?"], ["62.Wenig \u00fcberzeugender Artikel Sicher verbrauchen gro\u00dfe Autos mehr als kleine Autos und produzieren dadurch auch mehr CO2. Aber welche Fahrzeugklasse ist als n\u00e4chstes dran, wenn erst einmal die SUV verboten sind? Sind dann die gro\u00dfen Limousinen und die Mittelklasse Kombis das Problem? Werden Wohnmobile und Handwerkerkastenwagen verboten und fahren wir am Ende alle nur noch Smart oder Daihatsu Cuore, weil das die kleinste Fahrzeugklasse ist? Und ein richtiges Eigentor hat sich der Autor mit der Zurechnung des CO2 f\u00fcr importierte G\u00fcter auf den eigenen CO2 Fu\u00dfabdruck geschossen. Wenn so argumentiert wird, dann muss aber auch das CO2 rausgerechnet werden, was in Deutschland bei der Produktion von Exportg\u00fctern entsteht. Bei unserem Handelsbilanz\u00fcberschuss sieht dann die Welt ganz anders aus, als behauptet."], ["63.Prinzipiell habe ich nix gegen SUVs, nur gegen die Anzahl der Insassen Prinzipiell habe ich nix gegen SUVs, nur gegen die Anzahl der Insassen. Und die tendieren mir t\u00e4glich begegnend gegen eins. Ein riesiges Vehikel, meist nur besetzt von einer Person. Nix mit Schwerlasttransporten (TV, K\u00fchlschr\u00e4nke, Geschirrsp\u00fcler) oder vollbesetzten Fahrzeugen...Was stimmt daran nicht...?"], ["64.SUV bashing Stoppen Sie doch endlich das idiotische und unprofessionelle SUV BASHING!Wenn ein Kfz 10l/100km verbraucht, dann ist der CO2 Aussto\u00df h\u00f6her als bei einem anderen, das 8l/100km verbraucht. EGAL, ob es ein Kombi oder ein h\u00f6her gelegter Kombi ist!!!!!Ich habe kein SUV, und ich finde es einfach nur l\u00e4cherlich, dass in Deutschland immer ein Feindbild gebraucht wird, anstatt sich einfach und simple an Fakten zu halten."], ["65.Adac Wer nach den Skandalen der letzten Jahre den ADAC noch f\u00fcr eine ansatzweise gehaltsvolle Nachrichtenquelle h\u00e4lt, der glaubt auch was Trump tweetet."], ["66.De Rubel muss halt nun mal rollen Windsteuer und Solarsteuer werden wohl die folgenden Einnahmequellen sein, bin mal gespannt wann unsere Erbsenz\u00e4hler darauf kommen werden. Dass die CO 2 Steuer um ein Vielfaches h\u00f6her sein muss, um Wirkung zu entfalten, wenn \u00fcberhaupt, dar\u00fcber sind sich gewisse Parteien ja schon v\u00f6llig einig! Es muss Geld in die Kassen gesp\u00fclt werden, n\u00e4mlich das der Leistungstr\u00e4ger, um den Rest damit durchzuf\u00fcttern, bzw. f\u00fcrstlich zu honorieren. Nur gut und beruhigend dazu, dass die Mehrheit das System nicht durchschaut und sich im Verh\u00e4ltnis dazu mit Almosen und Minirenten abspeisen l\u00e4sst."], ["67.Kommt mal auf den Punkt! Den X5 kann man so fahren dass er 6Liter und den Mazda 2 so dass er 9 verbraucht. Auch kann jeder von Verbrauch auf co2 schlie\u00dfen. Das Auto-bashing lenkt ab. 1. wo kommt der Strom in 10 Jahren her, ohne Kohle und Atom? Aus Frankreich und Polen?? 2. die gr\u00f6\u00dfte vermeidbare co2 Verschwendung kommt von Wegwerfartikeln (nahezu alles heutzutage wird mit Verfallsdatum produziert)-> Garantieverl\u00e4ngerung auf 10/ 20/50Jahre. Dann wird alles erstmal teurer, aber langfristig deutlich g\u00fcnstiger. Es wird wieder Zeit f\u00fcr eine Reparaturgesellschaft, nicht eine wegwerfgesellschaft (diese ist erst mit der Globalisierung in den letzten 20/30Jahren zum massenph\u00e4nomen geworden)"], ["68.@46, War on the World Stimmt! \"War on the World\", https://theintercept.com/2019/09/15/climate-change-us-military-war/"], ["69.Nachdenkenswerte Aspekte Der Autor spricht mit dem exportierten CO2-Aussto\u00df f\u00fcr hier gekaufte Konsumg\u00fcter aus China oder Bangladesh, einen wichtigen Aspekt an. Der globale Handel verursacht CO2-Emmissionen. In Deutschland leben ca. ein Prozent der Weltbev\u00f6lkerung. Deutschland ist aber f\u00fcr zwei Prozent der weltweiten CO2-Emmissionen verantwortlich. Damit produzieren die Bewohner Deutschlands immer noch doppelt soviel CO2 wie ihnen eigentlich gemessen an der Weltbev\u00f6lkerung zusteht. Daraus folgt eigentlich ein Paradoxon:Wohlstand erzeugt Konsum und CO2. Aber, der Welthandel soll mehr Wohlstand f\u00fcr mehr Menschen bringen, damit mehr Konsum und mehr CO2."], ["70.Co2 Aussto\u00df bei Herstellung Mich w\u00fcrde interessieren, wieviel CO2 f\u00fcr die Herstellung eines Autos ausgesto\u00dfen wird? Kennt hier jemand belastbare Zahlen?"], ["71.Naja, glaube ich alles nicht so ganz. Die Fahrzeugl\u00e4nge ist ja auch nicht so entscheidend. Wenn ich in eine Parkl\u00fccke nicht hereinkomme, weil daneben ein \u00fcberbreites Fahrzeug parkt, ist das immer ein SUV. Mit Berlingo und co gibt es keine Probleme.Aber ist eh nicht das Thema. Es geht ja um den CO2-Aussto\u00df. Und stark motorisierte udn schwere Fahrzeuge verbrauchen nun mal mehr und sto\u00dfen daher auch mehr CO2 aus.Dass es dabei egal ist, ob man einen SUV verf\u00e4hrt oder ein sonstiges \u00fcbermotorisiertes Fahrzeug, da gebe ich Ihenn ja recht. Aber die Abneigung gegen SUVs hat nichts mit Neid zu tun. Das hat mehr mit den Erfahrungen zu tun. Wie gesagt, das Beanpruchen von 2 Parkpl\u00e4tzen, \u00dcberholen an Autobahnbaustellen, wo die linke Spur gar nicht ausreicht f\u00fcr einen SUV. Um nur 2 Beispiele zu nennen. Fr\u00fcher hie\u00df es, der Mercedes hat \"eingebaute Vorfahrt\". Das l\u00e4sst sich heute gut auf SUV \u00fcbertragen."], ["72.Alt. Risiko Man hat jetzt in Kalifornien gesehen, wo man hinkommt, wenn man sich auf unzuverlaessige alternative Energie verlaesst. In 2000 war der alt Energieanteil noch im unteren einstelligen Prozentbereich, heute fast 30 %. Windenergie funktioniert zwischen 7 (cut in speed) - 50 (cut out speed)  mph. Der Santa Ana Wind der letzten Wochen, war bis zu 90 mph. Da geht nichts mehr, weil die Windraeder ueber die Rotorverstellung nicht mehr frequenzgeregelt werden koennen. Der regional Versorger Pacific Gas & Electric hatte das vorausgesehen, und schon mal vorab flaechig den Strom abgestellt. Bloed ist nur, wenn es dann anfaengt zu brennen, und die Wasserpumpen nicht laufen oder die Benzinpummpen and den Tankstellen, oder lebenserhaltende medizinische Geraete, auf die man angewiesen ist. Im uebrigen ist der Wohlstand direkt an den abrufbaren Energieverbrauch gekoppelt. Wenn man die konventinelle Energie nicht mag, gilt eben die GleichungIch mag kein CO2 = Ich will gerne arm sein/ einen Schaden hinnehmen/ im Fahrstuhl stecken bleiben/ meine Garagentuer nicht oeffnen koennen, wenn ich mein Auto am dringendsten brauche/  oder sterbenImmerhin kann diese Situation im Ueberlebensfall zur Verbesserung der Intelligenz beitragen."], ["73.Es geht gerade erst richtig los mit dem \"Wahnsinn\" Getreu dem Motto: \"Wenn man nicht \u00fcber das gr\u00f6\u00dfte Problem der Menschheit spricht, dann erledigt es sich von ganz allein.\" - nicht wahr? Keine Frage, das Kriege und totalit\u00e4re Regime ein Problem sind. Sie d\u00fcrfen sich auch gern einmal fragen, wie es mit milit\u00e4rischen Auseinandersetzungen aussehen w\u00fcrde, wenn wir und in Richtung 5 Grad mehr bewegen. Man nennt es \"Verwechslung von Ursache und Wirkung\".\u00dcbrigens: Politik, wenn sie gut ist, k\u00fcmmert sich stets um mehrere Politikfelder gleichzeitig, was man schon daran erkennen kann, dass es Ministerien gibt, und zwar mehr als eines."], ["74 Immer wieder diese unsinnige Fokussierung auf den SUV. Warum f\u00fchrt man die Diskussion \u00fcber diese diffuse Typbezeichnung?Warum fordert man nicht \"harte\" Werte ein?  Warum muss ein PKW \u00fcber 1000kg wiegen, mehr als 100PS haben und mehr als 5l/100km verbrauchen und schneller als 130 km/h fahren."], ["75.keine Alternative Leider gibt es zum Teil nicht wirklich eine Alternative zum SUV. Wer ein Auto mit h\u00f6herer Sitzposition sucht, hat meist keine Alternative zum SUV.Nat\u00fcrlich reicht da ein kleiner SUV, aber es ist eben doch ein SUV."], ["76.Jede Generation hat ihre eigenen Probleme Wenn die Jungen meinen, CO2 w\u00e4re ihr gr\u00f6\u00dftes Problem, dann ist das offenbar von einigen die Meinung und ihre Sache. Daf\u00fcr hatten sie nicht Probleme wie die NSDAP-/SED-Unrechtsstaaten mit Millionen Toten, den kalten Krieg, den Wiederaufbau und die Wiedervereinigung zu stemmen. Na dann, packts an und die -im Vergleich zum CO2- wesentlich dringlicheren Probleme der Kriege, \u00dcberbev\u00f6lkerung, resistenten Infektionskrankheiten und der Umweltverschmutzung (u.a. Plastik) an der Wurzel zu packen"], ["77.Was f\u00fcr Vergleiche Einen Mazda 2 mit einem CX-3 zu vergleichen ist so, als w\u00fcrde man eine Daimler A-Klasse mit der B-Klasse vergleichen. Leute, ich bin erkl\u00e5rter SUV-Feind, aber dann vergleicht doch das was man vergleichen kann. Da wir ein Fahrzeug ben\u00f6tigen waren wir erst k\u00fcrzlich beim Mazda- H\u00e4ndler. Der Mazda 2 ist ein schlechter motorisierter Kleinwagen als der CX-3, dann auch was Pl\u00e4tze und Kofferraum angeht deutlich kleiner. Und der Mazda 2 ist sehr beengt. Au\u00dferdem, was soll dieser ewige CO2-Wahn? Um es mal abzuk\u00fcrzen, wenn ihr ein Fahrzeug mit besserer CO2-Bilanz wollt, dann m\u00fcsst ihr euch einen Diesel kaufen. Der emittiert 30% weniger CO2. Aber dem habt ihr in eurem \"Keine-Ahnung-von-Technik-aber-viel-Ideologie-Wahn\" den Totenschein ausgestellt. Wegen ein paar Hochleistungsbekloppter, denen schei\u00dfegal ist, woher die Rohstoffe f\u00fcr die Batterie kommen und der Strom f\u00fcr die Herstellung sowieso."], ["78 Wegen des Einspeisevorrangs f\u00fcr \u00d6kostrom f\u00fchrt jede zus\u00e4tzliche kWh, die aus dem Netz entnommen wird, um ein E-Auto zu versorgen, dazu, dass eine zus\u00e4tzliche Kohle-kWh ins Netz muss (Kohle ist jetzt die neue Regelenergie f\u00fcr Lastspitzen, die mir \u00d6kostrom als neuer Grundlast nicht gedeckt werden k\u00f6nnen). Je verbrauchter kWh / 100 km macht das daher 4 g CO2 / km, was ein Elektroauto am Kraftwerkstandort emittiert. Ein Tesla mit 16 kWh / 100 km kommt damit auf 64 g / km. Das entspr\u00e4che einem Dieselverbrauch von 2,4 kg / 100 km. Mit welchem Diesel schaffen Sie das?"], ["79.@lfritze verstehe nicht wie ein solches Basiswissen geleugnet, und genauso schlimm von SPON auch ver\u00f6ffentlicht wird. CO2 IST f\u00fcr die Erw\u00e4rmung verantwortlich,  das ist wissenschaftlicher Konsens. Die seri\u00f6sen Vorhersagen der Wissenschaftler werden krachend gerissen, allerdings entgegen ihrer Annahme,  es geht alles schneller als oft prognostiziert."], ["80.Es geht nat\u00fcrlich viel einfacher und man hat den Eindruck der Autor liest keine Zeitung. Statt irgendwelcher Schilder, die eh sinnlos sind (ich fahre zB keine 20000km/Jahr) l\u00e4sst sich so etwas \u00fcber den Preis, sprich eine CO2 Steuer regulieren. Produkte die mehr CO2 erzeugen werden teurer und damit sinkt die Nachfrage entsprechend. Die L\u00f6sung ist ja nun nicht neu und es verwundert, dass der Autor diese verschweigt."], ["81.Tragt nur noch T-Shirts aus heimischer Schafwolle Also jetzt hat uns der Herr St\u00f6cker das lesen gelernt:Keine Bananen mehr essen, weil die in der Karbik CO2 erzeugt werden, keine deutschen Tomaten kaufen, weil die in Spanien weniger heizen m\u00fcssen, keine T-Shirts mehr wegen dem CO2 in Vietnam usw.Fazit: Ihr Deutschen k\u00f6nnt auf Umwelt machen was ihr wollt, ihr bleibt trotzdem die globabeln Schmuddelkinder."], ["82 >  Bei Produkten, die Energie verbrauchen, also Toaster, Fernseher oder K\u00fchlschr\u00e4nke, sollte eine realistische Verbrauchsangabe in Kilowattstunden pro Jahr ganz oben stehenBei einem K\u00fchlschrank l\u00e4sst sich das machen. Aber bei einem Toaster?Nein. Das ist nutzungsabh\u00e4ngig. Wer jeden Morgen sein Fr\u00fchst\u00fcck mit getoastetem Brot gestaltet, verbraucht ganz anders als jemand, der das nur am Wochenende macht. Oder wer seine f\u00fcnfk\u00f6pfige Familie morgens mit Toast bewirft.Jahresverbrauchsangaben sind bei solchen Ger\u00e4ten schlichtweg schwachsinnig. Genauso wie der Jahresverbrauch eines Fernsehers oder auch der einer Waschmaschine keine sinnvolle Angabe ist.Auch bei einer Bohrmaschine ist der Jahresverbrauch eine v\u00f6llig sinnlose Gr\u00f6\u00dfe."], ["83.oh oh Sie schreiben es wurde \"13 Prozent mehr CO2 verbraucht als offiziell angegeben. Wir haben die Emissionen nur exportiert. Nach China f\u00fcr unsere Smartphones, nach Bangladesch oder Vietnam f\u00fcr Kleidung...\"Nach dieser Berechnung m\u00fcsste dann ja jedes von Deutschland ins Ausland exportierte Auto positiv gegengerechnet werden, also wenn die Franzosen, Engl\u00e4nder, egal wer ein Auto aus Deutschland kaufen m\u00fcssten die bei der Produktion freigesetzten CO2-Emissionen den  Franzosen, Engl\u00e4nder und egal wem angerechnet werden.Oder treiben wir hier nur die Selbstkasteiung? Ehrlich: Diese CO2-Religion mit S\u00e4tzen wie \"Eigentlich darf jeder Erdenb\u00fcrger nicht mehr als etwa drei Tonnen CO2 pro Jahr produzieren, wenn wir die Klimakatastrophe verhindern wollen\" ist mir ungef\u00e4hr genauso egal wie die Rinder, die immer noch auf dem Feld stehen und Methan ausgasen.Dabei brauchen wir die Viecher doch so dringend, damit sich die Insekten in deren Fladen wohlf\u00fchlen.Wenn man sonst gar keine Probleme mehr hat, dann schafft man sich welche - wir killen unsere Autoindustrie, die Heizungen, Atomkraftkompetenz, der Transrapid f\u00e4hrt in China - daf\u00fcr haben wir den weltweit h\u00f6chsten Strompreis, die zweit\u00e4lteste Bev\u00f6lkerung der Welt, immer mehr ausufernde Sozialkosten aller Art."], ["84 Und ich habe ein SUV, aber mit 3 Zylindern und einem Realverbrauch von 5 Litern Benzin / 100 km. Ich bin froh um das Schlechtwegefahrwerk, das brauche ich auf dem (landwirtschaftlichen) Hof. Das Problem ist tats\u00e4chlich nicht das SUV, sondern der Verbrauch. Mein Ex-Kollege ist stolz, seinen 5er BMW mit nur 10 Litern zu fahren. Am SUV-Pranger steht aber nicht er, sondern ich."], ["85.Tja, was immer so alles \"fehlt\" Vor kurzem erschien bei \"Bento\", dem Spiegel-Angebot f\u00fcr junge Leute, ein sog. Faktencheck mit man widerlegen wollte, dass die junge Generation (18-30) in Deutschland mehr CO2 produzieren w\u00fcrde, als die \u00e4lteren Semester und damit eben gerade keine Heuchler seien, wenn sie den \u00c4lteren ihr Verhalten (Fliegen, Heizen, Fahren etc.) vorwerfen. Auf einem den Artikel einleitenden Foto war eine junge Frau zu sehen, die ein Smartphone in der Hand hielt. In dem folgenden ellenlangen \"Faktencheck\" war aber dann zu keiner Zeit mehr von Smartphones, Laptops oder von dem dazugeh\u00f6rigen Internetkonsum die Rede. Den \u00c4lteren wurde vorgeworfen, dass sie allein in zu gro\u00dfen Wohnungen hocken und dadurch unn\u00f6tig viel heizen m\u00fcssten. In diesen zu gro\u00dfen Buden haben die J\u00fcngeren ja vor kurzem noch mitgewohnt oder tun es noch. Sch\u00fcler, Studenten und Lehrlinge haben in der Regel also kleinere Wohnungen und Fahrr\u00e4der? Ja, noch. Bald nicht mehr. Dann brauchen sie ein Auto, um zur Arbeit zu kommen und zwei Zimmer mehr f\u00fcr die Kinder. Und dass das Internet so viel CO2 erzeugt, wie der gesamte weltweite Flugverkehr interessierte gar nicht. Wer ist denn haupts\u00e4chlich und st\u00e4ndig bei Youtube, Instagram, Twitter etc. unterwegs und treibt damit Millionen von stromfressenden Servern zu H\u00f6chstleistungen? Auch hier hat also eine wichtigte Zahl gefehlt. Warum wohl? Weil sich jeder, nicht nur der ADAC, seinen eigenen Schwachsinn sch\u00f6nschreibt. Schuld sind immer nur die anderen und nur die m\u00fcssen auch etwas \u00e4ndern. Das f\u00fchrt alles zu nichts."], ["86 Wer schwindelt denn da mit demKlimawandel?War da nicht gerade eine abgewiesene Klage eines Bauern von Pellworm, der Frau Merkel f\u00fcr etwas , das sowieso kommt, zur Verantwortung ziehen wollte? Eine Insel, die  ein klassisches Beispiel st\u00e4ndigen Klimawandel ist, und nur durch hohe Eindeichung zu einem Acker gemacht werden konnte. Von Natur ist da nix mehr.https://de.m.wikipedia.org/wiki/Pellworm.Viele Nordsee Inseln gibt es nur noch, da seit \u00fcber 40 Jahren, der weggesp\u00fclte Sand wieder zur\u00fcckgesp\u00fclt wird. Das der Ost Turm von Wangerooge nun doch in der Mitte der Insel steht, k\u00f6nnte man im 19 Jahrhundert nicht verhindern.Der Alte Fritz hatte schon ein Bauverbot links und rechts der Elbe verh\u00e4ngt, weil er die vielen Toten bei st\u00e4ndigen \u00dcberschwemmungen Leid war.Und alles was jetzt kommt ist menschgemachter Klimawandel. Da l\u00e4sst sich richtig Kasse machen. Juckt doch hier keinen das die Kohlekraftwerke im Hintergrund weiterlaufen,wenn EE eingespeist wird. Das der kleine Polo mehr CO2 ausst\u00f6\u00dft wenn er mehr Kilometer f\u00e4hrt als ein SUV. Man will ja weiter Fahren, da muss der Finger auf andere zeigen. Beim SUV werden 2,5 Tonnen pro Fahrgast bewegt beim ICE  4 Tonnen usw. man will umsonst Bahn fahren und Autofahrern die Kosten \u00fcberb\u00fcgeln. Hey Muly Pay for my fucking Candy."], ["87.Zig-tausende Windr\u00e4der m\u00fcssen in D verschrottet werden, die mit h\u00f6chst komplexen Materialien gebaut wurden. Derzeit gibt es keine technische L\u00f6sung, sicher ist nur dass dies nicht Co2-vertr\u00e4glich zu l\u00f6sen ist. Ein \u00e4hnliches Szenario stellt sich bei der Entsorgung von Batterien, deren Rohstoffe zuvor mit gr\u00f6\u00dftem Aufwand - oft durch Kinderarbeit - tief aus dem Erdreich in fernsten Kontinenten gekratzt werden. Die Co2-vertr\u00e4glichste Ma\u00dfnahme f\u00fcr die Zukunft w\u00e4re eine Reduzierung der horrenden Geburtenraten in Asien und Afrika - das ist jedoch bei allen Politikern ein Tabuthema."], ["88.Regulierungen Um das Klima zu retten, wird eine n\u00e4chste Regierung nicht um Regulierungen herumkommen. Da muss es dann Obergrenzen geben, z.B.  f\u00fcr den CO2 Aussto\u00df von Autos. Das im Artikle genannte MEHR muss ja nicht sein. Fast Fashion k\u00f6nnte mit Importsteuern belegt werden und w\u00e4re dann nicht mehr billig usw. Britische Tomaten im Winter muss auch niemand essen. Wir k\u00f6nnten soviel machen und w\u00fcrden nicht schlechter leben, im Gegenteil. Vor zehn Jahren, ohne diese Massen von SUV, gings uns doch auch nicht schlecht."], ["89 Erstens: Wenn Sie h\u00f6her sitzen wollen, tut es auch ein Sitzkissen. Wenn das die Kopffreiheit einschr\u00e4nkt, nehmen Sie einen Hochdachkombi. Ich will nicht sagen, dass das zwangsl\u00e4ufig besser ist, aber \"keine Alternative\" stimmt nicht. Zweitens: Wozu h\u00f6her sitzen? Der Sitzh\u00f6henunterschied zwischen Golf und Tiguan betr\u00e4gt 100 mm. Auf ein Fahrzeug, zu dem Sie in der Stadt (50 km/h) den Sicherheitsabstand einhalten, blicken Sie dann mit einem Winkelunterschied von weniger als einem Viertel Grad. Ist das relevant?"], ["90.Mass und Mitte sind uns schon vor Jahren anhanden gekommen. Keiner will sich auch nur ansatzweise einschr\u00e4nken. Das trifft nat\u00fcrlich auch auf den Verkehr zu. Gerade die SUVs werden doch nicht sparsam bewegt- im Gegenteil immer und \u00fcberall Vollgas. Das betrifft aber auch die ganzen Familienvans, Bullys, Sprinter und Co zu. Die werden alle keinen g\u00fcnstigen Verbrauch und somit  CO2 Aussto\u00df haben. Dar\u00fcber redet aber niemand. Zudem noch diese sinnlose Raserei auf den Stra\u00dfen. Von den Posern wollen wir mal gar nicht reden. M\u00f6chte gar nicht wissen, was an CO2 eingespart werden k\u00f6nnte, wenn sich alle an die vorgegebenen Geschwindigkeitsregelungen halten w\u00fcrden??? Aber das wird nicht mehr passieren. Erst wenn alle nur noch Spritschleidern fahren und die Welt und das Klima zerst\u00f6rt haben, werden es wohl hoffentlich einige langsam begreifen - wenn auch zu sp\u00e4t."], ["91.Heiliger St. Florian Unbequeme Wahrheiten k\u00f6nnen dem deutschen Autofahrer aber auch wirklich den Feiertag verderben. Da finden sich tausend Gr\u00fcnde, die Klimakatastrophe woanders zu verhindern und vor allem weiterhin unger\u00fchrt Gas zu geben. Da wird behauptet, der Markt regelt das (haben wir ja gesehen, wie das bei der Auto-Industrie prima funktionier), neue Technologie statt Einsparungen sollen es richten (solche Wunder hat die Kernenergiebranche f\u00fcr die Endlagerung ja auch vorhergesagt)  und alle \u00d6kostrom werden als Heuchler diffamiert. Was glauben eigentlich all diese Zocker mit ihren ungedeckten Wechseln auf die Zukunft wie hoch die Folgekosten des Klimawandels werden? Ach ja, die sollen dann sp\u00e4tere Generationen zahlen. Heiliger St. Florian z\u00fcnd\u00b4 doch das Haus unserer Enkel an."], ["92.Publikumsbeschimpfung nach Handke? Wenn es nur um den Kraftstoff-Verbrauch ginge, w\u00e4r das wohl eine ebenso dumme wie dreiste L\u00fcge, denn: Die Annahme, dass bei einigerma\u00dfen korrekt eingestelltem und nicht v\u00f6llig verschlissenem Motor bei jedem Benzinfahrzeug aus demselben Volumen Benzin ungef\u00e4hr dieselbe Masse CO2 entsteht, d\u00fcrfte doch wohl ausreichend genau sein. Ich habe w\u00e4hrend des letzten Motorrad-Urlaubs einige Male den aktuellen Kraftstoff-Verbrauch gemessen und sofort nach der R\u00fcckkehr, noch vorm Auspacken, die kg CO2 zu denen 1 l Benzin verbrennt, ergoogelt. Au\u00dferdem hab ich mit Google Maps die gefahrene Strecke gesch\u00e4tzt. Anhand dessen konnte ich ausrechnen, dass ich auf den ca. 6000 km, die ich gefahren bin, ca. 0,85 t CO2 emittiert habe. Da ich mir seltener als alle 10 Jahre ein  KFZ (immer Motorrad, niemals Auto) kaufe, obendrein ein gebrauchtes, und au\u00dferhalb des Urlaubs fast nur Fahrrad fahre, setze ich voraus, dass mein KFZ-Gebrauch (inkl. Produktion und Entsorgung) die Atmosph\u00e4re mit immer noch deutlich weniger als 1 t CO2 pro Jahr belastet. \u00dcber diese Sch\u00e4tzung kann man vielleicht meckern, aber 1,5 t sind es bestimmt nicht, und vor allem beleidigt mich die Unterstellung, mich interessiere meine CO2-Bilanz nicht und ich sei zu doof sie egal wie ungenau zu beziffern.Sp\u00e4ter habe ich einmal den CO2-Rechner des Umweltbundesamtes konsultiert und herausgefunden, dass mein CO2-Aussto\u00df insgesamt nur 57 % des inl\u00e4ndischen Durchschnitts pro Person betr\u00e4gt.Ich habe auch sehr viel Verst\u00e4ndnis f\u00fcr Zeitgenossen, die ihre sehr wohl vorhandene F\u00e4higkeit solche Berechnungen anzustellen erst dann einsetzen, wenn es dazu einen konkreten Anlass gibt, wenn davon irgendeine Entscheidung abh\u00e4ngt: Urlaubsstil \u00e4ndern oder nicht, Fahrzeuggattung \u00e4ndern oder nicht, KFZ aufgeben oder nicht, auf elektrisch umsteigen oder nicht, usw.usw. Wenn man vorm Fahrzeugkauf verschiedene Fahrzeuge vergleicht, und man m\u00f6chte deren CO2-Aussto\u00df vergleichen und der ist nicht angegeben, dann vergleicht man eben deren Verbrauch - wo ist das Problem?"], ["93.Sinnfrei, es gibt gr\u00f6\u00dfere Dteckschleudern Wenn 15 der gr\u00f6\u00dften Containerschiffe der Welt genausoviel CO2 produzieren wie alle Autos zusammen, interessiert mich diese l\u00e4cherliche Diskussion um die Modelle nicht. Welche Clickbait-Wutb\u00fcrger-Sau wird als n\u00e4chstes durchs Dorf getrieben?"], ["94.Schluss mit dem CO2-Irrsinn Das Ganze ist nur noch vollkommen idiotisch. Wir sind zu viele auf diesem Planeten, das ist das Kernproblem. Nicht das T-Shirt, oder der SUV. Letzterer verbraucht heutzutage weniger, als Ende der 80er eine normale Limousine (Opel Omega 2.0) verbraucht hat. Und das bei mehr als doppelt so hoher Leistung, wesentlich besserer Ausstattung und viel h\u00f6herer (\u00fcbrigens heutzutage vorgeschriebener!) Insassensicherheit. Schluss mit der Volksverdummung!!!"], ["95.CO2 Export Der Autor liegt g\u00e4nzlich daneben. Wir exportieren zwar unsere CO2 Erzeugnisse, aber diese m\u00fcssen nicht bei uns hinzugerechnet werden(Smartphone usw.). Sondern unsere ganzen Industrieerzeugnisse f\u00fcr das Ausland  m\u00fcssten bei uns abgezogen werden und diesen zugerechnet. Und schon stehen wir gar nicht so \u00fcbel da. Warum? Na weil diese ganzen Produkte trotzdem erzeugt werden, nur wo anders, wenn wir es nicht erzeugen w\u00fcrden."], ["96.Gute Frage Hat man sich im real existierendem Sozialismus auch gefragt. So ein Trabbi sollte doch reichen. Blo\u00df, als die Grenze aufging, wollten die mit dem Trabbi zwangsbegl\u00fcckten pl\u00f6tzlich PKW ihr Eigen nennen, die \u00fcber 1000kg schwer waren, die mehr als 100PS haben und mehr als 5l/100km verbrauchen.Sie sind im falschen Film. Nordkorea w\u00e4re eine Option. Da gibt es f\u00fcr das Fu\u00dfvolk praktisch gar keine Autos. Im Klimamanagement vorbildlich. Und die meisten Menschen sind da auch gl\u00fccklich."], ["97.B\u00e4rendienst Wer auch immer die Idee hatte, den CO2 Aussto\u00df in kg auf Endverbraucher loszulassen, hat dem Umweltschutz einen wahren B\u00e4rendienst erwiesen. Ich pers\u00f6nlich habe noch keinen Kanister CO2 durch die Gegend getragen oder eine Schubkarre CO2 in den Kohlenbunker gekippt. Und wie sich das ganze in einer 100 km hohen Lufts\u00e4ule verteilt kann ich mir auch nicht so recht vorstellen. Mit Liter Normalbenzin\u00e4quivalent oder Kilogramm Kohlenstoff\u00e4quivalent habe ich dagegen eine plastische Vorstellung, von welcher Gr\u00f6\u00dfenordnung wir reden. Leider hatten ein paar extraschlaue \u00d6koaktivisten die Idee, mit kg CO2 k\u00f6nnte man die Verbraucher sch\u00f6n aufschrecken, weil die Zahl gr\u00f6\u00dfer ist als die Liter-Angabe. Genau das Gegenteil erreicht. Weil mit dieser Zahl niemand etwas anfangen kann, wird die CO2 Angabe von 98% der Verbraucher einfach ignoriert."], ["98 wo bittesch\u00f6n ist das jetzt ein Autoforum...Text  nicht  gelesen oder was...oder haben sie meine Grundaussage nicht verstanden....k\u00f6stlich wie so manch ein Forist anderen Foristen vorwirft \"nichts beizutragen\" und dann wohl aus schierer Langeweile solche Postings abzulassen...."], ["99.Konsensbesoffen Konsens zu akzeptieren heisst, selbst mit dem Denken aufzuhoeren. Von solchen Leuten muss ich mir nichts erzaehlen lassen.  Verfolgen sie mal den Gerichtsentscheid in der abgewiesenen Verlaeumdungsklage vom Klima Konsens-/ Baumringforscher  Michael Mann (Liar) vs. Tim Ball (Accuser). Es gibt keinen Konsens. Wenn Sie es nicht glauben, koennen gerne zum Schneeschaufeln nach NYC kommen. Dort herrschen gerade -20 Grad C, und die USA fahren wegen Schlechtwetter im Fruehjahr und Kaelteinbruch gerade eine Missernte ein.https://www.zerohedge.com/commodities/brutally-cold-air-mass-set-unleash-snow-over-northeast-next-week"], ["100.Nonsens von a bis z Das Thema SUV geht mir nur noch auf den Senkel! Habe zwar nur einen \"Crossover\", aber werde mich nicht mehr freiwillig in eine C-klasse oder 3er setzen um mir st\u00e4ndig das Hirn anzusto\u00dfen. Wenn wir CO2 sparen sollen gibts andere M\u00f6glichkeiten: Spritsteuer, km-Begrenzung, vern\u00fcftige Ampelschaltungen... aber die interessieren kein Amt! Muss seit einem Jahr bis zu 5x an 4 Ampeln halten... Amt informiert, \"das ist nach Verkehrsfluss geregelt\"... deswegen springt auch eine Ampel auf Rot ohne Querverkehr ... Amtschimmel, nur nicht bewegen! Sparpotential? Interessiert doch nicht wirklich."], ["101 Ich denke eher das Sie im falschen Film sind, bzw. meinen Post inhaltlich nicht verstanden haben. Ich habe diese Beschr\u00e4nkungen nicht gefordert, sondern mich an jene gewandt die den SUV quasi als Inkarnation des b\u00f6sen Klimakillers verteufeln. Diesen Leuten habe ich geraten ihre Anforderungen an einen PKW doch an \"harten\" Fakten festzumachen."], ["102.\u00dcbergewichtsbashing Wie w\u00e4re es denn mal mit einem \u00dcbergewichtigen-Bashing. Denn \u00fcberm\u00e4\u00dfiger Lebensmittelkonsum erzeugt nicht nur CO2 sondern das viel heftigere Treibhausgas Methan. Oder Klamotten-aus-Bangladesh-Bashing, oder Ananas-aus-Caracas-Bashing. Oder einfach mal die Finger vom PC lassen, weil das Gen\u00f6hle soviel Strom aus Kohle verbraucht. Immer nur SUV ist doch schon psychopathisch."], ["103.Diese Idee, alles auf einen pers\u00f6nlichen \u00f6kologischen Fu\u00dfabdruck herunterzurechnen, ist grotesk.Da kann man sich ein gutes Gewissen machen, am Klimawandel \u00e4ndert das nichts.Wir haben ein mittlerweile weltweit g\u00fcltiges Wirtschaftssystem, das auf grenzenlosem Wachstum beruht. Ob sich da jetzt der eine oder andere ausklinkt, \u00e4ndert am System nichts. Die Verantwortung jetzt mit CO2-Siegeln auf die Verbraucher abzuw\u00e4lzen, wird nichst bringen. Au\u00dfer Arbeitspl\u00e4tzen f\u00fcr Millionen Menschen, die den CO2-Aussto\u00df eines T-Shirts aus Bangladesh berechnen m\u00fcssen. Wie stellt man sich das vor?Und welche Folgen hat das, wenn wir unter katastrophalen Umweltbedingungen (von den Arbeitsbedingungen gar nicht zu reden) hergestellte Kleidung boykottieren? Dann werden ein paar tausend Kilometer entfernt ein paar Leute arbeitslos. Es hilft nichts, wir ,\u00fcssen die Systemfrage stellen. Ist die Weltwirtschaft ohne pausenloses Wachstum \u00fcberlebensf\u00e4hig? Oder kann man politischerseits das Wachstum klimapolitisch in andere Bahnen lenken? Das Problem dabei: Auch wenn manche so tun, als bedeute Globalisierung weltweite Freundschaft, bedeutet sie in Wahrheit weltweiten Wettbewerb. D.h.: Schert einer aus klimapolitischen Gr\u00fcnden aus, werden andere dessen Anteil \u00fcbernehmen.Aber man m\u00fcsste doch zumnindest mal erste internationale Versuche starten."], ["104.Der Automanger Liebe Leserinnen und Leser,sehr spannend zu lesen, was an Kommentaren in diesem Blog auftaucht. Es ist das Abbild unseres gesellschaftlichen Denkens.Der Autor an sich \"trifft den Nagel auf den Kopf\". Aber auch Sie alle haben Recht mit Ihren Kommentaren. Ketten Sie die Aussagen aneinander und es ergibt einen Sinn. Wenn wir kleinere, elektrisch betriebene Autos bauen werden,  werden wir im finalen Zustand etwa noch 10 bis 20 Prozent der heutigen Belegschaft ben\u00f6tigen.Bitte machen Sie sich keine Illusionen, da helfen keine Umschulungen oder sonstigen Ma\u00dfnahmen. Durch diesen Prozess der weltweit an Fahrt aufnehmen wird, wird u.a. auch China, USA und die Emerging Markets betroffen sein. Diese Kette l\u00f6st, wie ein Dominospiel aus, dass weltweit weniger konsumiert, gereist und somit Rohstoffe verbraucht werden. China wird es u.a. sehr hart treffen und dadurch auch uns. Neue Mobilit\u00e4tskonzepte mit Bahn, Bus, tlw Auto reichen komplett aus um die dann noch erwerbst\u00e4tigen Menschen weltweit zu bef\u00f6rdern. Weitere disruptive Verfahren, die heute zur\u00fcck gehalten werden aufgrund politischer Vorgaben, werden nochmals diesen Wandel beschleunigen.Liebe Leserinnen und Leser, dies muss ins bewusst sein, wie die derzeit angesto\u00dfene Debatte um CO2 und Umweltverschmutzung wirken wird. Und wir alle m\u00fcssen uns fragen ob wir bereit sind diesen Weg nun zu gehen."], ["105.Ich hoffe es werden in Zukunft noch genug SUV\u00b4s gebaut und gekauft. Ich will mit meinem E-Klasse Kombi nicht das n\u00e4chste Feindbild dieser Hysteriker werden."], ["106.Verwirrt?! Nein. Nur geht mir der CO2-Aussto\u00df meines Autos - mit Verlaub gesagt - am Allerwertesten vorbei, solange Verbrauch und Leistung in einer vern\u00fcnftigen Relation zueinander stehen. Und daran \u00e4ndern auch die allw\u00f6chentlichen Klimapredigten des Herrn St\u00f6cker nichts. Eher im Gegenteil."], ["107.Na Moment mal M\u00fcndige Kunden kann doch keiner wollen. Dann w\u00fcrden die von linksgr\u00fcnen Systemmedien...:-), im Kopfgewaschenen,  noch tats\u00e4chlich Anfangen Entscheidungen zu treffen die keine Kaufentscheidungen sind. Das w\u00fcrde wohl m\u00f6glich unsere so wunderbare Wirtschaft abw\u00fcrgen und unser aller Wohlstand gef\u00e4hrden. Oder doch nur die Rendite von Leuten die eh schon Milliarden haben?"], ["108.Deutschland hat mit ca. 7 t/a Co2-Ausstoss einen rel. hohen Co2-Ausstoss als Industriestandort, ist ohnehin sehr dicht besiedelt und hat demnach hohe Co2-Abgaben zu zahlen. Afrika hat mit ca. 0,8 t/a Co2-Ausstoss einen niedrigen Wert. Der Zuzug von z.B. Afrika nach Deutschland verschlechtert zum einen die weltweite Co2-Bilanz, zum anderen erh\u00f6hen sich damit die Strafzahlungen Deutschlands wegen noch h\u00f6herem Co2-Ausstoss."], ["109.Wiikommen im Club  der CO2-Analphabeten, Herr St\u00f6cker! Gleich zwei Mal schreiben Sie in einem Absatz Ihres Artikels von CO2-\"Verbrauch\" statt von Aussto\u00df bzw. Erzeugung. Sie reihen sich damit nahtlos in die Riege der Radio/TV-Moderatoren und Politiker ein, die vor lauter Alarmismus jegliche Orientierung verloren zu haben scheinen, sei es beim \"CO2-Verbrauch\" oder beim Kobold im Akku."], ["110.40 Jahre Hab vor 40 Jahren angefangen zu begreifen dass es so nicht weitergehen kann und meinen co2 Verbrauch sehr klein gehalten seitdem.Gegen Klimawandel demonstriert,Petitionen an die Regierung geschickt jahrelang und und und...und jetzt bin ich 63 und musste mit ansehen dass das die ganzen Jahre scheinbar niemanden einen Scheiss anging.Solange der Reichtum eines jeden Landes in Bruttosozialprodukt gemessen wird,kann sich und wird sich nichts aendern.Seht Euch die Methangas und Co2 Konzentrationen in der Erdatmosphaere an,das wird immer mehr und immer schneller.Die Daten stehen im Netz fuer jedermann sichtbar und kostenlos. http://www.methaneleves.org/  Ich bin heute froh dass ich keine Kinder habe."], ["111 \"Die eigentlich interessanteste Zahl fehlt beim ADAC-SUV-\"Faktencheck\" seltsamerweise: der CO2-Austo\u00df. Der von einem schlechten Gewissen geplagte potentielle SUV-K\u00e4ufer muss also selbst ausrechnen\"Der vom schlechten Gewissen geplagte SUV-K\u00e4ufer, man finde den Widerspruch. :)Sch\u00f6n ist auch:\"Tats\u00e4chlich exportieren wir einen guten Teil unseres eigenen CO2-Verbrauchs. Ehrlich berechnet hat Deutschland beispielsweise im Jahr 2014, dem derzeit letzten, f\u00fcr das solche Zahlen verf\u00fcgbar sind, 13 Prozent mehr CO2 verbraucht als offiziell angegeben. Wir haben die Emissionen nur exportiert. Nach China f\u00fcr unsere Smartphones, nach Bangladesch oder Vietnam f\u00fcr Kleidung.\"Das ist n\u00e4mlich eine sehr interessante Rechnung. Denn wenn man dieses Argument n\u00e4mlich auch konsequent durchzieht, dann muss man auch den CO2-Aussto\u00df unserer Exporte rausrechnen.Und da wir ja bekanntlich einen ziemlichen Au\u00dfenhandels\u00fcberschuss haben, sehen wir CO2-m\u00e4\u00dfig auch einmal direkt wesentlich besser aus.In diesem Sinne: Gerne, lassen wir uns den CO2 --Austo\u00df unserer Kleidung und Handies zurechen und im Gegenzug das CO2 all unsere Exporte abziehen!"], ["112.Wer der Foristen ist denn bereit sein Auto 15 Jahre oder l\u00e4nger zu fahren? Derjenige spart wirklich CO2. Oder wer mit 5-10 T-shirts l\u00e4nger als ein Jahr auskommt ohne jede Woche neue zu kaufen. Weshalb ben\u00f6tigt ein Mensch 50 Paar Schuhe oder noch mehr? Verzichten ist die beste Alternative zur Co2-Reduktion.  Und langfristig die einzige. Auch ich schlie\u00dfe mich da mit ein,ich verzichte an jedem 2. Tag  auf das Auto zur Arbeit. Bedeutet 1,5 Stunden fr\u00fcher aufstehen und eine Stunde mehr Arbeitsweg. Sollte uns das unsere Zukunft nicht wert sein? Ach ja,mein wagen ist fast 20 Jahre alt .Den fahre ich bis es nicht mehr geht. Denn die Herstellung hat auch jede Menge CO2 freigesetzt. Aber ich zeige nicht nur mit dem Finger auf die \"anderen\", ich mache selber was."], ["113.40 Jahre Hab vor 40 Jahren angefangen zu begreifen dass es so nicht weitergehen kann und meinen co2 Verbrauch sehr klein gehalten seitdem.Gegen Klimawandel demonstriert,Petitionen an die Regierung geschickt jahrelang und und und...und jetzt bin ich 63 und musste mit ansehen dass das die ganzen Jahre scheinbar niemanden einen Scheiss anging.Solange der Reichtum eines jeden Landes in Bruttosozialprodukt gemessen wird,kann sich und wird sich nichts aendern.Seht Euch die Methangas und Co2 Konzentrationen in der Erdatmosphaere an,das wird immer mehr und immer schneller.Die Daten stehen im Netz fuer jedermann sichtbar und kostenlos. http://www.methaneleves.org/  Ich bin heute froh dass ich keine Kinder habe."], ["114.@ 73 Wenn sich hier gestritten wird, um 0, 2 l Mehrverbrauch auf 100 km, SUV--Verteufelung - der gute Deutsche braucht immer einen Feind - und alles in neuen Steuern endet, dann seh ich da mehr Irrsinn. Statt Aufr\u00fcstung, h\u00e4tte ich auch den Grad der Umweltverschmutzung durch die irrsinigen Riesencontainerschiffe mit Schwer\u00f6lantrieb nehmen k\u00f6nnen. Die Tatsache, dass hundertermal mehr Geld f\u00fcr T\u00f6tung von Menschen ausgegeben wird, als f\u00fcr deren Rettung vor Hunger und Krankheiten. Was deutsche Ministerien vollbringen, daf\u00fcr gibt es eine Masse an Negativbeispielen, solange, wie der Michl das alles bezahlt... Und Trolle das verteidigen."], ["115.\"Schnee in NYC\" -20\u00b0C in NYC?  Daf\u00fcr waren die Teilnehmer und Zuschauer am NYC marathon heute aber relativ leicht gekleidet; Waren wohl eher so 13 -14\u00b0 C! Gegen Ende der Woche vielleicht ein paar Snow Flurries...Aber Zero Hedge deutet schon sehr deutlich auf ihre pr\u00e4ferierten Medien."], ["116 Laut UN verursacht die Bekleidungsindustrie mit 10% des weltweiten CO2-Aussto\u00dfes mehr als Flugverkehr und Transport zusammen. Vielleicht sollten einfach mal die Frauen anfangen, nicht so viel f\u00fcr Mode auszugeben. Das Kleid von vor 5 Jahren sieht doch immer noch gut aus :-) Ich habe Respekt vor jedem Journalisten, der \u00f6ffentlich diesen Vorschlag macht."], ["117.Technisches Datum fehlt Zum Verbrauch und zur Verteidigung der SUVs werden doch nur noch Schattendiskussionen gef\u00fchrt. Versuchen Sie mal rauszufinden, wie der Luftwiderstand in cw x A f\u00fcr ein konkretes Auto ist. Das wird bei einem Mercedes CLA angegeben (weil der den Weltrekord h\u00e4lt), bei den SUVs fehlt die Angabe aber. Und das mit gutem Grund: cw x A ist beim X5 um mehr als ein Drittel h\u00f6her als beim 630d GT. Und cw x A bestimmt, wieviel Sprit ein Auto auf der Autobahn verbraucht. Sch\u00f6ner Test neulich: BMW X5 30d bei konstant 130 km/h auf der Autobahn: 9,8 Liter. Der Normverbrauch nach WLTP liegt bei maximal 6,8 Litern. So lange wir uns so in die Tasche l\u00fcgen k\u00f6nnen, wird das alles nix."], ["118 Muss nicht, die Leute wollen es einfach. Smarts, Twingos, etc. stehen zum Kauf bereit. Die Leute m\u00fcssen sie halt nur statt des SUV kaufen."], ["119 Zum Trabant, das KBA hat in seiner aktuellen Auflistung aus diesem Jahr best\u00e4tigt, der Trabant st\u00f6\u00dft von allen in Deutschland zugelassen Autos am wenigsten co2 aus. Traurig, da entwickeln wir uns doch seit 30 Jahren in die falsche Richtung."], ["120.Ich brauche eine Erkl\u00e4rung  bei einem Verbrauch von ca. 7l pro 100km sind das ca. 1400l Sprit. Jetzt meine Frage: Wie entstehen aus 1400l Sprit 4,2 Tonnen (4200 kg) CO/2 ? Habe an dem Tag in der Schule gefehlt."], ["121 In meiner Nachbarschaft wohnen mehr als 10 Kollegen. Keiner au\u00dfer mir l\u00e4uft die 2-3 km Strecke oder f\u00e4hrt mit dem Fahrrad. Einige der Kollegen, deutlich j\u00fcnger, sind schon mehrfach wegen R\u00fcckenproblemen, Bandscheibenvorf\u00e4llen und Knieoperationen ausgefallen.Die Mehrheit von uns ist einfach bequem und dumm. Ich will aber niemandem zu nahe treten. Jeder soll sich selbst den Spiegel vorhalten oder eben nicht und lieber jammern oder Gegenargumente pro Bequemlichkeit finden.Jedenfalls brauchen wir nicht mehr Verkehr sondern weniger, egal ob elektrisch, fossil oder \u00f6ffentlich. Ein weit entfernter Kollege arbeitet seit mehr als zwei Jahren vier Tage pro Woche im Homeoffice. Die Zusammenarbeit klappt super. K\u00f6nnte ich auch, dann m\u00fcsste ich mir aber Ersatz f\u00fcr die t\u00e4gliche Bewegung suchen."], ["122.@europaradies Wenn jemand aus Europa so ganz locker fordert man m\u00fcsse die Geburtenraten in Afrika kontrollieren um die Lebenswandelbedingten Auswirkungen der Menschheit auf die Natur zu mildern, zucke ich reflexhaft zusammen.  Aber gut. Wie wollen Sie die Geburtenraten denn kontrollieren? Und k\u00f6nnen Sie die von Ihnen erwartete positive Auswirkung mit Zahlen belegen?"], ["123 Die Aussage stimmt so definitiv nicht.https://www.zeit.de/2017/36/kreuzfahrtschiffe-co2-ausstoss-dreck"], ["124.Jeder Flixbus schl\u00e4gt die Bahn auf der Langstrecke. Solange die Bahn ein ma\u00dflos subventioniertes Unternehmen ist, solange werden Menschen in der miserablen Qualit\u00e4t keine Bahn fahren, womit sich die Umweltbilanz gen Keller bewegt.Schiene und Infrastruktur in \u00f6ffentlich kontrollierter Hand, der Rest dem freien Markt, dann k\u00f6nnte die Bahn wieder attraktiv werden wie eine Lufthansa."], ["125.Ok Alleine dass Sie hier das Internet nutzen, sind Sie auch eine Umweltsau. Artikel nicht verstanden? Es geht um mehr oder weniger Umweltsau, alleine dass Sie hier leben, macht Sie durch Konsum zu einer Umweltsau. Die Gr\u00f6\u00dfe entscheiden Sie."], ["126.Exportweltmeister Wenn uns der CO2-Aussto\u00df f\u00fcr das importierte T-Shirt angerechnet werden soll, dann muss andererseits alles abgezogen werden, was in Deutschland produziert und dann ins Ausland exportiert wird. Da Deutschland Exportweltmeister ist, kommt da so einiges zusammen. Es wird dann aber ganz sch\u00f6n kompliziert, das alles zu berechnen"], ["127.Klimaziele Ich habe das Ziel sch\u00f6n lange gl\u00fccklich zu leben. Und das mit oder ohne CO2. Weil es an meinem Allerwertesten vorbeigeht. Die durchschnittliche Lebenserwartung ist seit der CO2-Zunahme exorbitant gestiegen, die Medizin hat sich ebenso weiter entwickelt. Ich habe keine Angst vor Entwicklung, Neuem und Innovationen zu Anpassungen. Richtig ist, dass ein SUV nicht in die Stadt geh\u00f6rt. Aber genauso gut geh\u00f6rt ein Bio-Freak nicht in die Stadt. Und davon gibt es in Gro\u00dfst\u00e4dten viel zu viele, die sich Phantastereien t\u00e4glich durchs Gehirn blasen, wie z.B. ganz viel Wald oder viel Wild in St\u00e4dten."], ["128.@120 Weil einige in der Schule nicht aufgepasst haben: Bei einer Verbrennung wird der Luft Sauerstoff entzogen. Es entsteht dadurch mehr als doppelt soviel CO2--Gewicht als Kraftstoff getankt wurde. Mit dem CO2 sinkt somit der Sauerstoff O2 in der Luft. Und wenn ich noch einmal lese,dass ein moderner Verbrenner hinten bessere Luft rauspustet, dann bleibt mir vor den nachge\u00e4fften Werbespr\u00fcchen nicht nur die Spucke sondern bald auch die Luft weg. Der Kohlenstoffanteil im Kraftstoff bestimmt, wie viel CO2 bei der Verbrennung des Kraftstoffes entsteht. So werden bei der Verbrennung von einem Liter Benzin 2,37 kg CO2 freigesetzt und bei der Verbrennung der gleichen Menge Diesel 2,65 kg CO2. Dass ein Liter Kraftstoff dabei mehr als 2 kg CO2 produziert, ist in der Masse des eingebundenen Luftsauerstoffs begr\u00fcndet."], ["129.Rechnen ist da nicht notwendig Jeder der so eine Dreckschleuder sieht,kann sich den Hubraum und den Verbrauch sehr gut vorstellen.Die Kaeufer dieser Dreckschleudern sind vergleichbar mit jemand,der eine Fliege verschluckt hat.Mehr Gehirn im Bauch als im Kopf!!!!! Nur weiter so,mich interessierts nicht mehr so sehr wie Ihr den Planeten kaputt macht,und die Zukunft Eurer Kinder und Enkel.Mit so vielen Idioten auf dieser Welt,ist das auch nicht aufzuhalten,geschweige denn,zu verlangsamen.Ihr habt nichts besseres verdient."], ["130.CO2 Import Export Bilanz Prinzipiell ein guter Artikel.zur Import-Export Bilanz von CO2 finden sich hier recht aktuelle und detaillierte Angaben:https://www.destatis.de/DE/Themen/Gesellschaft-Umwelt/Umwelt/Materialfluesse-Energiefluesse/Publikationen/Downloads-Material-und-Energiefluesse/co2-emissionen-pdf-5851305.pdf?__blob=publicationFile&v=5"], ["131  und dass Sie auch noch glauben, auf 100km 7 Liter Diesel mit einem Heizwert von 70kWh zu in die Luft zu pusten w\u00e4re sparsam oder gar effizient zeigt doch das Dilemma sehr sch\u00f6n.99% der Leute fehlt schlichtweg jedes Verst\u00e4ndnis f\u00fcr die Mengen, um die es dabei geht. Der Irrsinn unserer Zeit ist l\u00e4ngst zur gef\u00fchlten Normalit\u00e4t geworden und Millionen Fliegen irren bekanntlich ja nicht.MfG"], ["132.CO2 ist proportional zum Verbrauch Das kann jeder, der im Chemie- und Physikunterricht aufgepasst hat, nachvollziehen. Den Unterschied zwischen Benzin und Diesel kann auch jeder selbst nachrechnen."], ["133 Ich bin neugierig:Welche schlimmen Dinge passieren denn, wenn man zu viert mit einem Kleinwagen nach Kroatien f\u00e4hrt?Muss man dann vielleicht 2x ne Viertelstunde \u00f6fters anhalten, um sich die Beine zu vertreten?Oder kann man nicht mehr den halben Hausstand mitschleppen?Das ist nat\u00fcrlich dem modernen Deutschen von 2019 unm\u00f6glich zuzumuten, da hab ich schon Verst\u00e4ndnis daf\u00fcr, dass wir da lieber gemeinsam noch ein paar \u00d6kosysteme zu zerst\u00f6ren."], ["134.Nicht dass ich SUVs toll finden w\u00fcrde, aber es ist kaum noch zu ertragen, wie hier immer wieder Meinungsmache betrieben wird und CO2 als etwas Giftiges dargestellt wird. Kohlenstoff ist der Baustein jedes Lebens. Der Mensch ma\u00dft sich zu viel an. Jeder Naturwissenschaftler sollte eigentlich wissen, das Grundlagenforschung immer auf mikroskopischer Ebene statt finden muss. Makroskopisch k\u00f6nnen nur Axiome aufgestellt werden. Die Theorie vom klimasch\u00e4dlichen Co2 ist nichts weiter als eben eine Theorie."], ["135.@guidomuc Ihr FAZ Artikel stammt von 2007 und stellt fest das die Bahn weniger Benzin/km und Reisenden verbraucht als ein Auto. Nur eben nicht soviel weniger wie von der Bahn damals behauptet. Allerdings beruht ca. ein Drittel des ermittelten Verbrauchs der Bahn darauf, dass der Bahnkunde mit einem Auto zum Bahnhof oder vom Bahnhof zum Ziel f\u00e4hrt. \u00dcber etwaige Emissionen wird gar keine Aussage gemacht. Also ist ihre Schlussfolgerungen falsch. Die Bahn ist umweltfreundlicher als ein PKW. Je h\u00f6her die Auslastung bei der Bahn, desto niedriger der Verbrauch und die Emission pro Km. Das gilt \u00fcbrigens auch im G\u00fcterverkehr. Also ist die Schlussfolgerung, mehr Verkehr auf die Schiene, die richtige."], ["136.Gaudagaudi und Cheddarschredder Ich fahre immer volle Kanone mit dem John Deere (8520, BJ 2001, Hubraum 8,15 l) in die Disko. Mit nat\u00fcrlich dem Elektrolysekraftstoff, hergestellt mit dem Strom von der Solardachscheune (Wasser + CO2 aus der Luft + Sonnenstrom = Diesel). Meine CO2-Bilanz ist Null (0). Wieso Ihre nicht? Haben Sie etwa nicht das Kleingeld f\u00fcr Dach und Anlagen? Was hat die Bilanz = 0 mit Verbrauchswerten und Fahrstil zu tun? Weil der Sprit ja nix kostet bei mir (12 Cent pro Liter), hole ich mir f\u00fcrs Gel\u00e4nde bald so einen Russen-Benzin-Ural (1 l / 1 km)."], ["137.Jetzt kommt es langsam zur Sache Der entscheidende Satz in der Kolumne ist der folgende:\"Eigentlich darf jeder Erdenb\u00fcrger nicht mehr als etwa drei Tonnen CO2 pro Jahr produzieren, wenn wir die Klimakatastrophe verhindern wollen.\"Daraus folgt: Es gibt einen maximalen CO2-Aussto\u00df f\u00fcr die Lebenszeit eines jeden Menschen, sagen wir, 330 Tonnen, mehr als 110 Jahre wird keiner. Und dann, wie ich schonmal gepostet habe: jedes Produkt und jede Dienstleistung bekommt einen CO2-Beiwert. Jeder Mensch erh\u00e4lt eine Zwangs-App die von diesen 330 Tonnen bei jeder Transaktion den CO2-Beiwert abzieht. Ich brauche wohl nicht zu erw\u00e4hnen da\u00df dann nebenbei auch Barzahlungen verboten sind, weil dadurch die CO2-App umgangen wird.An der CO2-App kann eine Klimapolizei den CO2-Aussto\u00df eines Menschen jederzeit einsehen. Es wird dann so laufen wie in China mit diesem Social Credit Score, und wer zu viel CO2 ausst\u00f6\u00dft wird mit immer massiveren Sanktionen bestraft. Flugverbote. Zwangsweise Herabsetzung der Wohnungstemperatur (bzw. Heraufsetzung dort, wo Klimaanlagen benutzt werden). Konsumverbote bis zum Zwangs-Vegetarismus (kein Witz). Es ist klar da\u00df f\u00fcr alle diese Zwangsma\u00dfnahmen der Klimawandel mit dem digitalen Wandel auf das engste gekoppelt ist. Ohne IoT geht das mit der Temperatur\u00fcberwachung in den Wohnungen nicht. Selbstverst\u00e4ndlich enth\u00e4lt die CO2-App auch ein elektronisches Fahrtenbuch, und eine der Sanktionen ist eine Obergrenze der Auto-Kilometer pro Jahr.Und so weiter. Wir gehen herrlichen Zeiten entgegen mit Herrn St\u00f6cker."], ["138.Qualit\u00e4t muss sich lohnen Die B\u00fcrgermeisterin von Paris hat vor zwei Jahren, wenn ich mich recht erinnere, den Weihnachtsmarkt auf den Champs Elysees verboten, weil dort \u00fcberwiegend Billig-Waren (\u00e4u\u00dferst kurzlebiger Ramsch) angeboten wurde.Das halte ich f\u00fcr einen guten Ansatz. F\u00fcr Menschen mit kleinem Budget muss es daf\u00fcr zum Ausgleich einen vern\u00fcnftigen Marktplatz von Privat an Privat geben. eBay war das einmal, kann dies aber immer weniger leisten. Unter anderem, weil sich die Menschen haben einreden lassen, dass alles \"versichert\" gehen muss. (\"Vollkasko-Mentalit\u00e4t\") Vom Bezahlen mit dem meiner Meinung nach v\u00f6llig \u00fcberfl\u00fcssigen Bezahldienst PayPal angefangen, bis zum versicherten Versand sogar eines niederpreisigen Artikels, wo die (versicherten) Versandkosten schnell h\u00f6her sein k\u00f6nnen als der Warenwert.Ich halte eine saubere CO2-Kalkulation f\u00fcr jeden Artikel inklusive Logistik-Bewegungen f\u00fcr nahezu nicht leistbar. Zudem: Wird etwas in der Logistik oder bei den Zulieferern ver\u00e4ndert, steht zu bef\u00fcrchten, dass die CO2-Bilanz-\"Plakate\" ewig nicht upgedatet werden.Typisches Schwarz-/Wei\u00df-Denken f\u00fchrt zu ideologisch verzerrten Wahrnehmungen.CO2 wirkt beim Strahlungsantrieb zur Erw\u00e4rmung der Atmosph\u00e4re mit. In welchem Ausma\u00df dieses Gas dies aber quantitativ tats\u00e4chlich tut, das ist noch in keinem realen Experiment in der realen Atmosph\u00e4re getestet worden.B\u00f6swillig k\u00f6nnte man unterstellen, dass solche Gro\u00dfversuche unter anderem deshalb nicht unternommen werden, weil man bef\u00fcrchtet, dass die mahnenden Worte Gretas und anderer \"We don't have time\" relativiert werden k\u00f6nnten...Nat\u00fcrlich spielen auch die enormen Kosten von 200 Millionen Euro bis 20 Milliarden Euro eine Rolle."], ["139.\u00d6kobilanzen: Zwei Experten, zwei diametral unterschiedliche Ergebnisse Mittlerweile weiss doch kein Mensch mehr, was die wesentliche Umwelts\u00fcnde ist. Vielleicht wird ja sogar noch die CO2-Emission  als Hauptklimas\u00fcnde in 20 Jahren von Meeresverschmutzung durch Mikroplastik oder durch globales Insektensterben durch Pestizideinsatz abgel\u00f6st. Und dann war die alleinige Fokussierung auf CO2-Emission als einziges \u00f6kologisches Problem  eher kontraproduktiv. Im \u00dcbrigen: Wenn CO2-Emission das Hauptproblem f\u00fcr das \u00dcberleben der Menschheit ist, sollte die Gretchen (Greta) Frage nach Kernenergie als \"Zwischenl\u00f6sung\" m.E. erlaubt sein...."], ["140 Hallo das Pferd, Kriege sind langfristig eine abnehmende Erscheinung?Ob Sie sich da mal nicht irren. Aufr\u00fcstung ist eine zunehmende Erscheinung und Krieg bedeutet immer eine Zerst\u00f6rung der Umwelt.Aber auch in Friedenszeiten ist der Energieverbrauch des Milit\u00e4rs enorm. Allein das US Milit\u00e4r mit seinen 5429 St\u00fctzpunkten, 1,4 Millionen Soldaten, 4000 Kampf und Transportflugzeugen,4000 Hubschaubern. Flugzeugtr\u00e4gern usw.usw.. hat einen enorm hohen Energieverbrauch. Die R\u00fcstungskonzerne haben ebenfalls durch Produktion, Tests und Wartung ihrer Produkte einen hohen Energieverbrauch.Alles in allem z\u00e4hlt das Milit\u00e4r zu den gr\u00f6\u00dften CO 2 Verursachern weltweit..nicht umsonst ist das Milit\u00e4r vom Kyoto Protokoll ausgenommen! Aber dar\u00fcber wird so gut wie nichts geschrieben..wir sind ja auch alle Klima Analphabeten.."], ["141.Stimmt! Es fehlt wirklich eine ganz wichtige Zahl: wieviel mehr oder weniger CO2 ein E-Auto verbraucht, wenn es aus dem deutschen Kohle Stromnetz geladen wird. F\u00fcr den Rest der Fragen habe ich eine Antwort: es ist uns schlicht Wurscht, wieviel CO2 unsere Autos aussto\u00dfen. Hauptsache ordentlich PS, viel Platz und Allrad f\u00fcr den Winterurlaub. Diese Verzichtsprediger schnallen es nicht. Die Menschen wollen nicht verzichten. CO2 mu\u00df durch Umweltengineering reduziert werden. Sonst klappt das nicht. Und wenn wir schon dabei sind, Kunststoff Vermeidung wird erst dann ernst genommen, wenn der deutsche Gesetzgeber M\u00fcllexporte generell verbietet. Sonst f\u00fchlen sich die Menschen verar...t."], ["142.@tailspin Also in NYC sind es gerade 15 Grad, das kann man in 5 sek googeln. Das CO2 zur Erw\u00e4rmung ben\u00f6tigt wird, ist ein Fakt, genauso wie ein Apfel vom Baum nach unten f\u00e4llt, einfach ein Naturgesetz. Ganz ohne w\u00e4re die Erde ein Eisball, mit 250 bis 300 ppm hatten wir ein recht stabiles Klima, mit 400 steigt die Temperatur. Das ist ein Fakt wie das Wasser bei 0 Grad friert und bei 100 kocht."], ["143.@kanalysiert bei dem Vergleich mit den 15 Schiffen geht es um Schwefeldioxid, nicht um CO2"], ["144.Am Ende dieses CO2 Verbrauch Bashing werden Gut und Spitzenverdiener mit Ihren dann, selbsterzeugten \u00d6kostrom betriebenen SUV weiterhin fahren und konsumieren, w\u00e4hrenddessen der normalverdienende Mietwohner sich an der Schlange der \u00fcberf\u00fcllten \u00d6PNV anstellt. Ganz toll. Die Spaltung wird weiter zunehmen."], ["145.@g.wessels: Der Sauerstoff macht die Gewichtszunahme Eigentlich sollte jeder in der Lage sein seinen CO2 Fu\u00dfabdruck zumindest \u00fcberschlagsm\u00e4\u00dfig zu berechnen. Beim Verbrauch vom Auto steht es quasi auf der Tankquittung und auf der Rechnung beim Kauf. Mehr Kaufpreis bedeutet mehr CO2, egal ob das Auto jetzt elektrisch f\u00e4hrt oder mit Benzin."], ["146.Der Konsument kann lesen, rechnen und recherchieren   und sollte dies auch tun - insbesondere dann, wenn gelernte Psychologen Behauptungen zu naturwissenschaftlich-technischen Sachverhalten aufstellen.Durch eigenes Wissen & Denken erf\u00e4hrt der Konsument dann n\u00e4mlich, dass- die j\u00e4hrliche Durchschnittsfahrleistung eines Pkw in DE nicht 20.000, sondern 13-14.000 km (genaue Daten bitte selbst bei destatis nachschlagen) betr\u00e4gt;- ein Mazda CX-3 mehr Platz bietet als ein Mazda 2 und deshalb gerade _nicht_ \"vergleichbar\" ist;- der (wie weiland bei Springer die \"DDR\" in Anf\u00fchrungszeichen gesetzte) ADAC-Testverbrauch idR wesentlich n\u00e4her an der Realit\u00e4t liegt als die \"offiziellen\" Angaben (den ich bei meinen Kfz in der Praxis bislang immer unterbieten konnte);- eine Produktgruppe mit einem exorbitant hohen CO2-Rucksack im Artikel erstaunlicherweise nicht einmal erw\u00e4hnt wird: die oftmals in Fernost mit Kohlestrom produzierte Traktionsbatterie von Elektroautos.Man sollte das Naser\u00fcmpfen \u00fcber das au\u00dferdienstliche Verhalten von Hochschullehrern eben nicht auf Herrn Lucke beschr\u00e4nken."], ["147.Falsche Sto\u00dfrichtung Meine Beobachtung ist, dass meine Mitmenschen sich lieber auf einem anderen Auge blind stellen: Die Menschheit muss eine Bev\u00f6lkerungsregulation einf\u00fchren. Es hat mehr Sinn nur 1 Milliarde Menschen zu haben, denen allen der gleiche Umweltverbrauch zugestanden wird und die dabei alle wie die Schweizer leben k\u00f6nnen, anstatt irgendwann 10 Milliarden, die bei Gleichverteilung desselben j\u00e4hrlichen Frischwasser und Holzstapels alle wie ein Chinese mit Fahrrad aus 1960 leben.Es ist v\u00f6llig wahnsinnig: In jedem anderen Zusammenhang wird einem zugestimmt, wenn man sagt \"ewiges Wachstum auf einem Planeten mit begrenzten Resourcen ist unm\u00f6glich.\" Bemerkt man aber, dass das dann auch auf die menschliche Population zutreffen m\u00fcsste, drehen die Leute pl\u00f6tzlich v\u00f6llig am Rad.Und nein, es nur eine Korrelation, dass mehr Wohlstand weniger Kinder bedeutet. Bisher ist das auch nur in \"verwestlichten\" L\u00e4ndern beobachtet. Nichts garantiert, dass zB kulturell wieder ein Trend zur Gro\u00dffamilie kommen kann. Ganz abgesehen davon, dass ein deutsches Ehepaar ohne Kinder aber dem (\"daf\u00fcr\") Reichtum im Leben 10 Kreuzfahrten zu machen f\u00fcr die Umwelt schlechter ist als ein ruandischer Kleinbauer mit 10 Kindern und diese 12 Personen besitzen nichts und sitzen ihr Leben lang neben dem gleichen Maisfeld im Staub. Und um die Umwelt ging es doch.Au\u00dferdem macht China es, Indien macht es, Teile Afrikas machen es. Quasi die H\u00e4lfte der Menschheit ist schon an Bord damit. Nur bei uns erz\u00e4hlt man sich auf dem Weg zum Supermarkt (im Auto, was man aber mit einem Jutebeutel ausgleicht hihi), dass alle 8 Milliarden Menschen der Erde wie Amerikaner leben aber umweltneutral sein k\u00f6nnen, wenn sie nur ihre Joghurtbecherdeckel besser sortieren w\u00fcrden.Man sehe sich das \"Rattenparadies\" Experiment an. Wir sollten besser als die Ratten sein. Und nein - nirgends hier steht, dass ich alle Afrikaner erschie\u00dfen will. Wer das jetzt denkt, mit dem stimmt selbst was nicht. Ich rede davon ein Weltsozialsystem und eine Weltkrankenversicherung einzuf\u00fchren, und im Gegenzug die noch fehlenden L\u00e4nder damit an Bord zu kriegen, dass jeder nur noch 1 bis 2 Kinder haben darf. Die nat\u00fcrliche \"Sterbeuhr\" muss schneller laufen als die \"Geburtenuhr\" . kann man zB auf worldometers.info/world-population/ besichtigen.\"Aber dann bricht die Wirtschaft zusammen\" - naja um einen radikalen Umbau von absolut allem geht es ja, weil wir sonst in K\u00fcrze den Planeten crashen. - Auch mit Pfand auf Einwegdosen."], ["148.Einfache Antwort Durch die Verbindung von Kohlen- und Wasserstoff des Sprits mit Sauerstoff aus der Luft beim Verbrennen."], ["149.Tats\u00e4chlich Sie m\u00fcssen tats\u00e4chlich in der Schule gefehlt haben, mit Verlaub. Schauen Sie mal in ein sogenanntes Periodensystem. Eine der kleinen Zahlen bei den Elementsymbolen ist das Atomgewicht. Kohlenstoff - wie jeder wei\u00df - hat ca. 12 und Sauerstoff hat ca. 16. Wasserstoff hat 1. Nun besteht ihre kompakte kleinere Menge Sprit aus Kohlenwasserstoffketten: CnHn (Kann das hier leider nicht Struktur-m\u00e4\u00dfig nachstellen). Er liefert also eine Menge C Atome, die alle \"12\" wiegen, um das nicht zu kompliziert zu machen (ansonsten schlagen Sie molare Masse und Avogadro-Konstante nach, dann k\u00f6nnen Sie sich das selbst alles ausrechnen). Zur Verbrennung braucht man Sauerstoff, der aus der Atmosph\u00e4re angesaugt wird. Dazu haben Autos K\u00fchlergrills und so Dinger. Wenn sich ein C mit 2 O (aus dem Sauerstoff, dem O2) zu einem CO2 kombiniert, und C \"12\" hat, sowie diese Sauerstoffdinger zusammen \"32\", und in dem Sprit soviel so kompakt C vorkommt, dann ist klar, wieso das Gewicht des ausgesto\u00dfenen CO2 h\u00f6her ist als das Gewicht (eigentlich immer die Masse, aber bleiben wir auf der Erde) des Treibstoffs. Wenn Sie das ausrechnen, beachten Sie bitte, dass die \"H\" Atome aus den Kohlenwasserstoffen sich mit dem Atmosph\u00e4rensauerstoff zu Wasser (H2O) kombinieren und deren \"1\" Gewichte beim CO2 Gewicht fehlen werden, wenn Sie mit dem Spritgewicht anfangen. Benzin ist auch eine Mischung, aber als gut N\u00e4herung wird man das als ein reines Alkan betrachten k\u00f6nnen."], ["150.CO2-Verdummung bei eCars ist schlimmer! Und bei Autos mit Elektroantrieb wird nach hochoffizieller EU-Berechnungsmethode der CO2-Ausstoss zu 0g CO2/km deklariert -das ist die viel gr\u00f6\u00dfere Verdummung des B\u00fcrgers."], ["151.Fortbewegung ist eine Frage der Definition. Ein kleiner Polo ohne Schnickschack w\u00fcrde oft reichen um 1 Person inklusive Eink\u00e4ufe zu transportieren. Leider verdient der Autobauer nicht so viel daran wie an einem SUV.Der ADAC sollte also mal einen Polo mit einem dicken SUV vergleichen. Was k\u00e4me da wohl raus? Auch die Herstellung eines kleinen Autos verbraucht zudem weniger Ressourcen. Dann die Abwrackpr\u00e4mien um noch Top Autos zu vernichten um wieder neuere mit nochmehr Wahnsinn gespickten SUV zu verkaufen. Dann wollen wir nicht nur von Autos reden. Reden wir mal allgemein von Kosum und Wirtschaftswachstum. Es muss alles immer mehr wachsen damit die Wirtschaft nicht zusammenbricht. Wir sind schon in einer Spirale aus der wir nicht mehr herausfinden. L\u00f6sung! Wir bauen nur noch dicke Autos und verkaufen dann kleine Einsparungen z.B an CO2 als einen riesigen Fortschritte. Als Konkurenz m\u00fcssen dann wieder dicke SUV herhalten. Ach Herrgott, bin ja jetzt wieder in der Spirale gefangen."], ["152.Sehr guter Artikel Genau so ist es, aber ein Gro\u00dfteil der B\u00fcrger und Politiker glauben immer noch, dass man \u00fcber physikalische Gesetze demokratisch abstimmen k\u00f6nne."], ["153 Da gehe ich mit. Wie in dem aufschlussreichen Artikel beschrieben, gerne eine Kennzeichnung auf allen Konsumg\u00fctern. Ich bin mir sicher, wir werden in Deutschland ein Institut, eine Bundesbeh\u00f6rde o.\u00e4. finden, die sich der objektiven Ermittlung der Werte annimmt.Man kann sich im \u00dcbrigen derzeit noch an einer Petition beteiligen, die zumindest f\u00fcr Lebensmittel (ein Anfang!) genau dies fordert:https://epetitionen.bundestag.de/petitionen/_2019/_10/_01/Petition_99915.nc.html"], ["154.Ich habe mich mein Leben lang noch nie um den CO2-Ausstoss eines Autos oder sonst was gek\u00fcmmert. Warum auch. Was hergestellt wird um gekauft zu werden, kann nicht illegal sein. Ausserdem kann ich mit den Millionen Tonnen CO2 nichts anfangen. Die sind zu virtuell und unsichtbar. 20 Tonnen Humus, Schotter oder einen LKW damit kann ich wenigstens sehen und erfassen. Also h\u00f6rt auf mit dem dauernden CO2-Gejammer, es wird sich eh nichts \u00e4ndern."], ["155.CO2 und Diesel F\u00fcr den November meldet das Kraftfahrt-Bundesamt (KBA) einen Benziner-Anteil von 61,7 Prozent an den Pkw-Neuzulassungen. Im Vergleich mit dem Vorjahresmonat entspricht das einem Plus von 28 %. Verlierer der Entwicklung ist der Diesel, dessen Anteil um 17%  auf 34 % einbrach, was eine logische Entwicklung durch diese Klimahysterie ist Aber in Sachen CO2 Aussto\u00df, stie\u00dfen im November der durchschnittliche Neuwagen 127,8 Gramm CO 2 pro Kilometer aus, 1,1 % mehr als im Vergleichsmonat.Nur soviel dazu wie schlimm der Diesel doch f\u00fcr das Klima sein soll , bzw. beim  CO2 Aussto\u00df !. Bin mal gespannt wenn diese Hysterie ein Ende hat und es wieder vern\u00fcnftig zu geht."], ["156.Klimapsychologie? Sollte man als Psychologe wirklich den Lesern das Klima erkl\u00e4ren? Er kann sich gern \u00fcber Verhalten auslassen, hat mich jedoch nicht zu erziehen. Die Klimadebatte sollte man ausschlie\u00dflich Fachleuten \u00fcberlassen. Dazu z\u00e4hlen nicht Politiker, Psychologen oder Sch\u00fcler!"], ["157 \"Es sind vielleicht sogar genau diejenigen, die am Freitag f\u00fcr das Klima streiken und die Schule schw\u00e4nzen\" woraus schlie\u00dfen Sie das ?Das wird Sie jetzt wirklich erstaunen \"die Zielgruppe 16-20 Jahre\" ist genau so wenig homogen, wie der Rest der Gesellschaft.Die \"fridays for future\" Bewegung hat schon eine erstaunlich positive Resonanz im \u00f6kologisch interessierten Teil der Bev\u00f6lkerung gefunden.Aber selbstverst\u00e4ndlich sind die \"Fridays for Hubraum\" Schwachk\u00f6pfe auch nicht grade wenige, die sieht man aber nicht Freitags demonstrieren."], ["158.Niemand kauft einen SUV auf Basis von Emissionsangaben. Es ist vollkommen egal wieviel CO2 ausgesto\u00dfen wird. Wer einen haben will, kauft sich einen sofern der Geldbeutel es hergibt. Daf\u00fcr nehmen sie h\u00f6here Steuern, Versicheringspr\u00e4mien und Unterhaltskosten in Kauf. Fragen sie sich mal warum au\u00dfer in D und USA sich niemand f\u00fcr den Dieselskandal interessiert: Genau, es ist denen egal."], ["159.Verkehr Zum Gl\u00fcck gibt es ja im Spiegel keine Autowerbung und keine als Fahrtests verkleideten Werbeprospekte :-)Der ADAC hat sich seit Beginn seines Bestehens der individuellen Mobilit\u00e4t verschrieben; bzw. der Aufrechterhaltung selbiger.Informationen \u00fcber Fahrzeuge und Fahrzeugentwicklungen sind da obligatorisch.Der ADAC kann den Automarkt nicht beeinflussen, er kann nur das zeigen, was da ist. Und die Aufforderung zur Abw\u00e4gung ist nun wirklich nicht unvern\u00fcnftig."], ["160 \"Die Leute haben einfach zu viel Geld f\u00fcr Unn\u00f6tiges....\", nein das trifft nur auf ca. 2/3 der Bev\u00f6lkerung zu. Wir leben in einer Konsumgesellschaft. Uns wird denganzen Tag, mit wissenschaftlich ausgearbeteten Marketingkonzepten eingeh\u00e4mmert, da\u00df nur ein stetiger Konsum die gesamte Volkswirtschaft am Laufen h\u00e4lt. Wer sich dem konsequent entzieht, ist mindestens ein verschrobener \u00d6kospinner."], ["161.Ahnung Sie haben schlicht keine Ahnung. Es gibt sicher weniger dr\u00f6ge Autozeitschriften wie die ADAC Motorwelt, aber wenn Sie die Konkurrenzprodukte aus anderen VFerlagsh\u00e4useren daneben legen, wie zum Beispiel \"Auto Bild\" oder \"Auto, Motor, Sport\", dann m\u00fc\u00dfte Ihnen auffallen, dass diese Produkte bedeutend aggressiver herkommen und einem ungefiolterten PS - Wahn fr\u00f6nen."], ["162.2000 l diesel = 4000 kg CO2 ?? mich erstaunt, dass gewichtsm\u00e4ssig etwa doppelt so viel co2 herauskommt, wie sprit eingef\u00fcllt wird. wie kommt das ?"], ["163.nat\u00fcrlich schadet es der Volkswirtschaft wenn man Geld aus dem Kreislauf entfernt. Sie gehen arbeiten und produzieren ggf. etwas was andere kaufen. Daf\u00fcr bekommen sie Geld das daf\u00fcr da ist ebenfalls Produkte zu kaufen die von anderen hergestellt wurden. usw. usw.Von daher ist sparsames Leben nicht erw\u00fcnscht, und wird auch nicht gef\u00f6rdert. Nicht mal zur Altersvorsorge, au\u00dfer wenn diese aus Riester und Co. besteht, was wiederum auch wieder ein Produkt ist womit ein anderer sein Geld verdient."], ["164.Treibhausgas Nr.1 Treibhausgas Nr.1 ist \"Oh Wunder\": Wasser, bzw. Wasserdampf. Das klingt nur nicht so b\u00f6se wie CO2 oder Kohlendioxid. Witzigerweise werden beide Stoffe wieder in nat\u00fcrlichen Kreisl\u00e4ufen recycelt, das macht die \"Natur\" ganz von allein. Und wenn es der \"Natur\", die wir so gerne retten, gef\u00e4llt st\u00f6\u00dft sie mal bei geologischen Vorg\u00e4ngen mehr CO2 aus, als wir mit allen Autos schaffen k\u00f6nnen. Das Gute an der Klimahysterie ist, da\u00df sie vorbei gehen wird, wenn das Volk der Schreiberlinge neues Schreckliches f\u00fcr den gelangweilten Verbraucher findet und es ihm (um des eigenen Broterwerbs willen) pr\u00e4sentiert. Vielleicht ist dann genug Vernunft da, um angemessen mit realen Problemen umzugehen."], ["165.Bin daf\u00fcr Dann aber auch den CO2 - Fu\u00dfabdruck f\u00fcr Herstellung und Vertrieb der selbsternannten Leitmedien aufs Titelbild und zwar lesbar."], ["166.Der ADAC schreibt was seine Leser lesen wollen Der ADAC hat sich bisher nicht durch unabh\u00e4ngige oder exakte Berichterstattung hervorgetan, noch hat er sich f\u00fcr vern\u00fcnftige oder nachhaltige Mobilit\u00e4t stark gemacht. Das \"Die Autofahrer\" dem Verein immer noch die Treue halten, verwundert mich stark. Mich hat die teilweise an Populismus grenzende Einstellung vor Jahren zum Austritt bewegt."], ["167.Was bedeutet f\u00fcr Sie \"vern\u00fcnftig\" ? Alles bleibt beim Alten, weitermachen wie bisher, schauen, was passiert und mit Vollgas an die Wand. Nach mir die Sintflut ! Das ist wohl heutzutage \"Vernunft\"."], ["168.ich schrieb \"nicht unbedingt umweltfreundlicher\": nicht auf jeder Strecke, nicht bei jedem Transportbedarf, nicht zu jeder Tageszeit (ja, die Bahn ist teils ausgelastet, aber manchmal eben auch komplett leer). Und Sie wissen, dass die Bahn derzeit zu etwa 10% mit Atomstrom betrieben wird? Und das mit der Auslastung gilt f\u00fcr mein Auto ebenfalls."], ["169.Das ist keine Verdummung Es geht hier um den CO2-Aussto\u00df beim Fahren. Das haben Sie wohl nicht verstanden. Es geht nicht um den CO2-Aussto\u00df bei der Produktion des Fahrzeugs oder Treibstoffs (der im \u00dcbrigen auch bei konventionellen Fahrzeugen nicht 0 ist !). Aber sehr gerne werden bei der E-Mobilit\u00e4t \u00c4pfel mit Birnen verglichen."], ["170 Am wenigsten CO2? Bei 8 Litern Verbrauch? Wohl, weil die H\u00e4lfte des Benzins unverbrannt hinten wieder rausnebelt? Und das f\u00fcr 26 PS. Halten Sie das etwa f\u00fcr die richtige Richtung?"], ["171.Klimahysterie? Nein, f\u00fcr das Klima w\u00e4re es besser, es w\u00fcrde mehr Diesel gefahren. Der Diesel st\u00f6\u00dft zwar pro Liter Verbrauch etwa 10% mehr CO2 aus, was am h\u00f6heren Energiegehalt liegt, verbraucht aber unterm Strich aufgrund des h\u00f6heren Wirkungsgrades des Dieselmotors etwa 20% weniger. Insgesamt also ungef\u00e4hr 10% weniger CO2 pro km bei vergleichbarer Leistung. Das Problem des Absatzeinbruches kommt von der Stickoxidhysterie, vom Rumtricksen der Automobilhersteller mit Abgaswerten und dem damit verbundenen Vertrauensverlust der K\u00e4ufer in den Diesel."], ["172.Das wird schwierig Die Realisierung der Forderung, dass jedes Produkt mit Angaben \u00fcber den CO2-Aussto\u00df bei der Herstellung, Verpackung und Transport versehen werden muss, ist v\u00f6llig unrealistisch. Allein die genau Ermittlung des CO2-Aussto\u00dfes m\u00fcsste wahrscheinlich in einer DIN-Norm geregelt werden. Und dass auch noch international durchsetzen zu wollen, erscheint nun v\u00f6llig ausgeschlossen (noch gibt es den Welthandel). Im \u00fcbrigen w\u00fcrde die Realisierung der Forderung nat\u00fcrlich auch die Printausgaben des SPIEGEL und anderer Zeitschriften treffen, die man selbst in \u00dcbersee k\u00e4uflich erwerben kann. Denn nat\u00fcrlich ist deren Herstellung, Verpackung und Transport  selbst in Deutschland und Europa auch nicht CO2-neutral. P.S. Bei der Lekt\u00fcre der Beitr\u00e4ge von Herrn Professor Stocker bin ich immer wieder begeistert, zu welchen praktischen Erkenntnissen die Psychologie, speziell die Kognitionspsychologie f\u00fchrt. Der n\u00e4chste Bundeskanzler oder die n\u00e4chste Bundeskanzlerin muss unbedingt dieses Fach studiert haben."], ["173.@schwizer 2000l Diesel= 1700gnach der Reaktion -CH2- + O2 = CO2 + Wasser entstehen aus 1700g 5343g CO2"], ["174 Der Chemieunterricht war doch zu was n\u00fctze: Das C kommt aus dem \u00d6l, das O2 aus der Luft, daher ist das Produkt schwerer als das reine \u00d6l :-)"], ["175.Sie haben absolut keine Ahnung ! Sie haben den Zusammenhang CO2 - Treibhauseffekt - Wasserdampf nicht mal ansatzweise kapiert ! Ihre \"Natur\" bzw. Ihre \"geologischen Vorg\u00e4nge\" wie Sie es so falsch bezeichnen befinden sich in einem Kreislauf, der bestimmte Mengen dieser Stoffe enth\u00e4lt. Die Menschheit f\u00fcgt permanent seit vielen Jahrzehnten CO2 hinzu (aus fossilen Brennstoffen, die ansonsten unter der Erde blieben). Diese zus\u00e4tzliche Menge ist nicht Teil des nat\u00fcrlichen Kreislaufs und wird nicht \"recycelt\", wie Sie sagen. Und genau das ist das Problem, der CO2-Gehalt steigt immer weiter, erh\u00f6ht damit den Treibhauseffekt und damit wiederum die Wasserdampfmenge in der Atmosph\u00e4re. DAS IST EIN REALES PROBLEM !!!"], ["176 Es gab Erdzeitalter, in denen der CO2-Gehalt in der Luft 10-mal so hoch war wie heute, die Temparaturen 3-6\u00b0C \u00fcber dem derzeitigen Mittelwert. Trotzdem ist die Welt nicht untergegangen und hat sich auch nicht in eine Gluhth\u00f6lle verwandelt.Macht man es sich vielleicht zu einfach, alles auf das anthropogene CO2 zu schieben? Ist irgendwann ein Punkt erreicht, ab dem eine weitere CO2-Zufuhr zu keiner signifikanten \u00c4nderung f\u00fchrt (S\u00e4ttigung)?"], ["177.CO2 ...und kein Ende Diese Ausf\u00fchrungen zum Thema dienen allein dazu,am Ende wegen deren Beliebigkeit in der Zuordnung zu allen m\u00f6glichen Bedarfsartikeln des t\u00e4glichen Lebens, dass kein Mensch das noch zur Kenntnis nimmt.Hinzu kommt die st\u00e4ndige Alarmierung von Parteien und NGOs,die die Leute abstumpfen muss.Solange die so negativ konotierten Produkte nach geltendem Recht im Handel angeboten werden, darf man den K\u00e4ufer nicht schelten, wenn er davon Gebrauch macht.Wer sich durch staatliche Verbote sch\u00fctzen m\u00f6chte, weil er Purist in Sachen CO2 sein m\u00f6chte, muss sich eine Regierung w\u00fcnschende ihm seine freien Entscheidungen f\u00fcr sein pers\u00f6nliches Leben gesetzlich limitiert.Einfach l\u00e4cherlich!"], ["178.Sie machen es sich zu einfach abgesehen vom Ton, der hier so nix verloren hat: Herr Glas hat nicht Unrecht, der Aussto\u00df von CO2 durch anthropogene Prozesse macht weltweit etwa 40 Mrd.t pro Jahr aus. Der nat\u00fcrliche Aussto\u00df bel\u00e4uft sich auf irgendwas zwischen 500 und 800 Mrd. t pro Jahr, je nachdem, wo man nachliest. Zudem wird es Jahr f\u00fcr Jahr Schwankungsbandbreiten geben. Man kann den nat\u00fcrlichen  CO2 Aussto\u00df leider nicht messen. Das Problem \"nach Meinung von Wissenschaftlern\" ist, dass angeblich der nat\u00fcrliche Aussto\u00df vollst\u00e4ndig und schadlos durch nat\u00fcrliche Prozesse resorbiert wird, wohingegen die 40 Mrd.t durch Menschen zu viel sind und sich somit auch durch Wechselwirkungen das Klima kontinuierlich erw\u00e4rmt. Diese Theorie ist nicht unumstritten, vergessen Sie den angeblichen 97% Konsens. Es gibt auch Forschungsergebnisse fundierter Wissenschaftler, die nachweisen k\u00f6nnen, dass ein CO2 Anstieg im Abstand von ca. 1.000 Jahren einer (nat\u00fcrlichen) Erderw\u00e4rmung folgt. Ich wei\u00df nicht, was richtig ist. Und ich finde auch, es gibt bedrohlichere Probleme auf der Welt."], ["179 \"Von daher ist sparsames Leben nicht erw\u00fcnscht\" darum ging es mir nicht. Man mu\u00df das eigene Geld auch nicht aus dem Kreislauf entfernen (was sehr oft auch nicht geht) sondern m\u00f6glichst nachhaltig wirtschaften, ohne sich wie eine Konsumdrohne zu verhalten.Das betrifft unsere Fahrzeugwahl f\u00fcr die t\u00e4glichen Wege genauso, wie der \"Smartphone-Wahnsinn\" m\u00f6glichst immer das neuste Modell zu besitzen."], ["180.Erg\u00e4nzung - noch ein blinder Fleck in der CO2-Debatte Hier gibt es Informationen zu einem weiteren blinden Fleck in der CO2-Diskussion:https://www.3sat.de/wissen/scobel/scobel---highspeed-internet-fuer-alle-100.html"], ["181.Einfaches Beispiel f\u00fcr sinnlose Transportwege Wieso stehen in den Regalen Milcht\u00fcten von Bayernkrone \u00fcber Hessenmilch bis zu Friesenmilch nebeneinander? Hier wird Milch kreuz und quer sinnlos durch die Republik gefahren. Das ist nur ein Beispiel von vielen."], ["182.Die Abmessungen von SUVS sind nicht so entscheidend Im Stadtverkehr muss das Gewicht immer wieder in Bewegung gebracht werden. Das erfordert einfach mehr Sprit als bei einem leichteren Fahrzeug, da mehr Masse auch mehr Energie ben\u00f6tigt um diese in Schwung zu bringen."], ["183 \"Bei Produkten, die Energie verbrauchen, also Toaster, Fernseher oder K\u00fchlschr\u00e4nke, sollte eine realistische Verbrauchsangabe in Kilowattstunden pro Jahr ganz oben stehen, keine kryptischen Energielabel von A+ bis A+++\" Das w\u00e4re doch viel kryptischer als die bekannten Label. Kaum ein Verbraucher wei\u00df doch ob x Kilowattstunden pro Jahr viel oder wenig f\u00fcr einen K\u00fchlschrank sind. Oder kann mir hier jemand spontan, ohne zu googeln, typische Verbrauchswerte solcher Elektroger\u00e4te nennen?"], ["184 Sch\u00f6n, dass Sie das Beispiel Wasser f\u00fcr die Untermauerung Ihres Beistrags als \"Fakt\" nehmen.Wasser kocht bei 98,66 Grad Celsius. Zumindest an meinem Wohnort. Und bei meinem Komilitonen bei 97,5 und auf dem Mount-Everest bei etwa 70 Grad.Und das Klima funktioniert eben auch nicht so einfach, wie Sie das darzustellen versuchen."], ["185 \"Was hergestellt wird um gekauft zu werden, kann nicht illegal sein. \"Cool. Erz\u00e4hlen Sie die Weisheit doch mal Ihrem Drogendealer."], ["186.Langsam wird es l\u00e4cherlich Wie hysterisch soll die Gesellschaft denn noch werden? Manchmal hat man das Gef\u00fchl dass das Fahren eines SUVs eine Tods\u00fcnde darstellt. Ob Sinn oder Unsinn dieser Autokategorie- jedem sollte selbst \u00fcberlassen sein, ob er sich ein CO\u00b2 produzierendes Monstrum zulegt oder nicht. Diese ewige Stigmatisierung von ganz normalen Autofahrern wird mittlerweile l\u00e4cherlich  und ich sehe es auch definitv nicht so, dass wir Klima-Analphabeten sind. Wir wissen sehr gut, was der Umwelt schadet und was nicht. Nur leben wir gottlob immer noch in einem freien Land und nicht jeder ist \"Fridays for Future\"-Aktivist. Alles andere w\u00e4re auch ein Armutszeugnis."], ["187.So blind ist der Fleck gar nicht! Es gibt Auswertungen dazu. Demnach ben\u00f6tigt heute schon die gesamte Kommunikationsinfrastruktur (Telefon, Mobilfunk, Rundfunk, Rechenzentren, Endger\u00e4te) in Deutschland knapp 10% des Gesamtstrombedarfes (50/550 Terrawattstunden). Allein das Internet mit den notwendigen Rechenzentren und internetf\u00e4higen Ger\u00e4ten (Rechner, Smartphones, WLAN Adapter etc.)ben\u00f6tigt ungef\u00e4hr so viel Strom wie der gesamt innerdeutsche Luftverkehr. Der Strombedarf wird drastisch steigen durch steigende Bandbreitennachfrage und nat\u00fcrlich auch 5G"], ["188.absurd Eigentlich k\u00f6nnen nur Menschen, die Schwierigkeiten beim Rechnen haben, ein SUV generell umweltsch\u00e4dlicher finden, als einen Kleinbus oder Familienvan mit gleichem Motor.Die Diskussion dar\u00fcber nimmt langsam absurde Formen an.Wer etwas gegen Autos hat, die gr\u00f6\u00dfer sind als ein Smart, soll es doch einfach nur sagen. Niemand wird ihm deswegen b\u00f6se sein."], ["189.Anders als bei den meisten Produkten   hat es der Konsument beim Auto gr\u00f6\u00dftenteils selbst in der Hand, wieviel CO2 er ausst\u00f6\u00dft. Das h\u00f6rt nicht schon beim Kauf eines sparsamen Modells auf. Immer wieder lese ich so wie hier, dass die Herstellerangaben angeblich \"M\u00e4rchen\" seien. In vielen Artikeln wird dann noch in etwa geschrieben \"... wer kennt das nicht, dass das Auto mehr verbraucht als vom Hersteller angegeben?\" Antwort: Diejenigen, die wissen, wie man sparsam f\u00e4hrt, und die das auch so machen, die kennen das nicht. Wenn ich das ganz extrem betreibe, komme ich sogar auf Verbrauchswerte, die etwas niedriger sind als vom Hersteller angegeben. Es gibt nat\u00fcrlich Faktoren, die ich nicht direkt beeinflussen kann, z.B. ob die Verkehrslage eine fl\u00fcssige Fahrweise zul\u00e4sst, ob ich st\u00e4ndig Gegenwind habe usw. Und damit w\u00e4ren wir auch beim eigentlichen Problem: Verbrauchsangaben, die unter bestimmten Testbedingungen ermittelt wurden, sind im Alltagsbetrieb quasi immer falsch. Sie sind dennoch n\u00fctzlich zwecks Vergleich zwischen verschiedenen Autos, sofern die Testbedingungen immer die gleichen sind. Ob ich als Fahrer dann mehr oder weniger verbrauche und somit mehr oder weniger CO2 aussto\u00dfe, entscheidet gr\u00f6\u00dftenteils mein Fahrstil."], ["190 Der EU verdanken wir, dass aus deutschen Schweinen in Italien Parmaschinken gemacht wird und aus italienischer Milch in Holland Gouda."], ["191.@176 agch Nein, die Physik von Atmosph\u00e4ren liefert dazu ganz eindeutige Ergebnisse. Die Venusatmosph\u00e4re hat etwa 95% CO2, die Oberfl\u00e4chentemperatur betr\u00e4gt da etwa 560 Grad C, obwohl durch das hohe Albedo da von 0,69 (Erde 0,37) wesentlich weniger Sonnenenergie einstrahlt. Und f\u00fcr die Erderw\u00e4rmung der letzten 180 Jahre sind ausschliesslich die antropogen verursachten Treibhausgase CO2 und Methan verantwortlich. Alle anderen Effekte, wie auch immer, haben da allenfalls einen minimalen, vernachl\u00e4ssigbaren Einfluss darauf, auch wenn einschl\u00e4gige Trollclowns immer wieder da brav Schwachsinn massiv  dagegenl\u00e4rmend produzieren und nur noch nerven. No, nix Vulkane, Erdachse, Orbit, Privatphysik der Atmosph\u00e4re oder der bekloppteste aller solcher Klassiker, \u0084Klimawandel gabs schon immer\u0093. No, Trolle, es ist exklusiv der Mensch mit der Industrialisierung und Landschaftsraubbau und das Gefurze der riesigen Rinderherden mit Methan."], ["192.Luft und Liebe flapsig ausgedr\u00fcckt: Der gewichtsanteilig ganz \u00fcberwiegend aus Kohlenstoff bestehende Sprit aus dem Tank schnappt sich den vergleichsweise schweren Sauerstoff aus der Luft, um unter Energiefreisetzung zu Wasser und CO2 zu werden. Im Weltraum muss man den deshalb in einem Extra-Tank mitnehmen."], ["193.Fragen in die gesch\u00e4tzte Runde bzw. an den Autor Hallo liebe Mitforisten.Ich liebe meine Erde und m\u00f6chte sie schonen.Ich habe ein Haus, welches noch abbezahlt werden muss. Eine behinderte Tochter, die keinerlei staatliche Unterst\u00fctzung erh\u00e4lt, zwei weitere Kinder und zwei Enkel. Ach ja...und noch eine Frau.Besagt Frau arbeitet Teilzeit und braucht deshalb ein Auto (ich habe z.G. einen Firmenwagen). Mein Haus hat eine \u00d6lheizung aus dem Jahr 2000 (\u00d6l kostete damals beim Erwerb des Hauses keine 30ct/l - deshalb diese L\u00f6sung).Jetzt m\u00f6chte ich1. ein Elektroauto f\u00fcr meine Frau. Da wir uns aber noch nie ein Auto \u00fcber 5000\u0080 leisten konnten, geschweige denn ein neues, meine Frage in die Runde - gibt es einen Markt f\u00fcr gebrauchte Elektrofahrzeuge, m\u00f6glichst f\u00fcr maximal 5000\u0080?2. Meine \u00d6lheizung funktioniert super, es gab noch nie Probleme in den fast 20 Jahren.Frage - welche Alternativen gibt es, ohne mich zu verschulden (neben der Neuanschaffung f\u00fcr das neue Auto)?Exkurs - Solar f\u00e4llt flach, da Winterseite eines Tales.3. Gibt es \u00fcberhaupt Alternativen f\u00fcr Menschen, die noch nie geerbt haben und sich ihr eigenes Zuhause restlos selbst durch eigene harte Arbeit finanzieren, eine M\u00f6glichkeit hier mitzuhalten?Oder hilft nur verkaufen und in Miete? Oder auswandern?"], ["194.Nachbesserung Fragen in die gesch\u00e4tzte Runde bzw. an den AutorHallo liebe Mitforisten.Ich liebe meine Erde und m\u00f6chte sie schonen.Ich habe ein Haus, welches noch abbezahlt werden muss. Eine behinderte Tochter, die keinerlei staatliche Unterst\u00fctzung erh\u00e4lt, zwei weitere Kinder und zwei Enkel. Ach ja...und noch eine Frau.Besagt Frau arbeitet Teilzeit und braucht deshalb ein Auto (eine A-Klasse Baujahr 2000; ich habe z.G. einen Firmenwagen). Mein Haus hat eine \u00d6lheizung aus dem Jahr 2000 (\u00d6l kostete damals beim Erwerb des Hauses keine 0,30 DM/l - deshalb diese L\u00f6sung).Jetzt m\u00f6chte ich1. ein Elektroauto f\u00fcr meine Frau. Da wir uns aber noch nie ein Auto \u00fcber 5000\u0080 leisten konnten, geschweige denn ein neues, meine Frage in die Runde - gibt es einen Markt f\u00fcr gebrauchte Elektrofahrzeuge, m\u00f6glichst f\u00fcr maximal 5000\u0080?2. Meine \u00d6lheizung funktioniert super, es gab noch nie Probleme in den fast 20 Jahren.Frage - welche Alternativen gibt es, ohne mich zu verschulden (neben der Neuanschaffung f\u00fcr das neue Auto)?Exkurs - Solar f\u00e4llt flach, da Winterseite eines Tales.3. Gibt es \u00fcberhaupt Alternativen f\u00fcr Menschen, die noch nie geerbt haben und sich ihr eigenes Zuhause restlos selbst durch eigene harte Arbeit finanzieren, eine M\u00f6glichkeit hier mitzuhalten?Oder hilft nur verkaufen und in Miete? Oder auswandern?"], ["195 Ein Aut\u00f6chen wie der Mazda CX-3 als Beispiel f\u00fcr den \"SUV-Wahnsinn\"? Mazda nennt die Karre SUV, damit er sich verkauft! Das Auto ist kleiner und auch nicht h\u00f6her als ein Golf."], ["196.Der Spiegel ist auch kein Vorbild Im Testbericht \u00fcber den T-Roc hei\u00dft es, dass ein Dreizylinder mit 115PS nicht f\u00fcr die Langstrecke geeignet w\u00e4re. Solcher Unsinn kann eine private Meinung sein, aber verbreiten sollte man es nicht."], ["197.Naja Menschen h\u00e4tten unter den Bedingungen sicher nicht \u00fcberlebt. Egal. Wenn Sie einen anderen Grund f\u00fcr die Erw\u00e4rmung der letzten 150 Jahren nennen k\u00f6nnen, bin ich bereit, ihren Nonsens zu glauben. Da ich aber sicher bin, dass Ihnen nichts dazu einf\u00e4llt, weil alle nat\u00fcrlichen Ursachen nat\u00fcrlich schon lange bewiesenerma\u00dfen ausgeschlossen sind, bin ich neugierig, was Sie zu ihrer \u00dcberzeugung treibt. PS: Nein, es gibt in Hinsicht auf den Treibhauseffekt keine \"S\u00e4ttigung\". Da ist erst bei 100% CO2 Schluss mit dem Anstieg, bzw. der W\u00e4rmer\u00fcckstrahlung."], ["198.... unse Gehirn?? Was legitimiert sie zu einer solch pauschalen Feststellung alle menschlichen Gehirne betreffend? Wenn Sie von sich selbst sprechen, ok! Fahrleistung und Fahrstil: Eben! Ich habe schon vor vielen Jahren u. a. Greenpeace vorgeschlagen, doch mal eine Testfahrt z. B. mit einem Porsche Cayenne o. \u00e4. von Berlin nach Frankfurt zu machen und das Auto dabei so zu fahren, wie es jemand, der 150 K\u0080 f\u00fcr ein Auto bezahlt, typischerweise tun w\u00fcrde: N\u00e4mlich in einer Tagesrandlage bei relativ wenig belasteter Autobahn mit m\u00f6glichst hoher Geschwindigkeit. Dann reden wir ganz bestimmt nicht mehr von 7,5 l/100. Die damit erzeugte CO2-Emissin w\u00fcrde mich brennend interessieren! Es ist doch Teil der Absurdit\u00e4t, dass der Normverbrauch nach wie vor nur mit den Szenarien innerorts, au\u00dferorts und bei 120 Km/ getestet wird, egal wieviel Power ein Fz hat. Lasse mich gern' korrigieren, wenn ich da ewas falsch sehe."], ["199.Ganz richtig, aber unsere heutigen \u00d6kosysteme vertragen leider kein Klima, das 3-6 Grad \u00fcber dem \"normalen\" Wert der letzten Jahrzehntausende liegt. Dazu m\u00fc\u00dften sie sich anpassen, was aber in der extrem kurzen Zeit (100 - 200 Jahre) nicht m\u00f6glich ist. Die Folge : Sie sterben ab, ganz einfach. Vielleicht brauchen Sie pers\u00f6nlich ja kein \"\u00d6kosystem\" zum Leben, der allergr\u00f6\u00dfte Teil der Menschheit braucht aber sowas schon.Warum werden hier immer wieder die Zeitr\u00e4ume ausser acht gelassen, in denen sich die Szenarien abspielen bzw. abgespielt haben ? Das ist der absolut entscheidende Faktor ! Es gab in der Erdgeschichte noch nie eine Klimaver\u00e4nderung innerhalb von nur 200 Jahren !!!"], ["200.Doch, prinzipiell tut es das. Physik."], ["201.Argumentation wie kleine Kinder Wirklich sehr erheiternd: aber was ist mit...? Und wieso kann das Andere...? Was ist mit auf der anderen Seite der Erde?Es geht hier um ein konkretes Problem und da ergibt es \u00fcberhaupt keinen Sinn andere Dinge zu diskutieren. #WhatAboutismKonkretes Problem -> Konkrete Ma\u00dfnahmen -> N\u00e4chstes Problem"], ["202.Hysterie hin oder her, leider ist es tats\u00e4chlich so, da\u00df die meisten Klima-Analphabeten sind und es auch sein wollen, wie man an den vielen faktisch falschen und f\u00fcr denjenigen aber sehr bequemen Argumenten sehen kann. Viele wissen zwar, was der Umwelt schadet, aber machen sich nichts daraus. Die eigene (Narren-) Freiheit geht \u00fcber alles, kaum jemand denkt \u00fcber die Folgen seines Tuns auch nur 5 Minuten nach. Was erlaubt ist, ist gut. So ist es aber nicht. Die Industrie steuert inzwischen unsere Regierungen, die Bev\u00f6lkerung und praktisch den kompletten Alltag. Da geht es aber nur um maximalen Profit, niemals um Nachhaltigkeit. Man kauft ja auch nicht das was man braucht, sondern was man sich leisten kann und will (um Eindruck zu schinden). Jeder dreht sich doch nur noch um sich selbst ! Daher mu\u00df man leider immer wieder Dinge regeln und auch verbieten, denn weder die Industrie noch der (m\u00fcndige !?!) B\u00fcrger ist zu vern\u00fcnftigem Handeln noch f\u00e4hig. Und es ist eben nicht egal, ob sich jemand ein CO2-produzierendes Monstrum zulegt oder nicht."], ["203.Wen meinen Sie? Wahrscheinlich sich selbst. 1.2.3"], ["204.Hat was mit Bildung   und Physik zu tun. Wurde schon vor einigen Jahrzehnten von einem Physiker in einem (beliebig wiederholbaren) Experiment nachgewiesen, dass eben genau diese 0,04 % Spurengas die Abstrahlung der Sonnenenergie zur\u00fcck in den Weltraum regulieren/ einschr\u00e4nken. Und wenn sich der Anteil dieser Spurengase erh\u00f6ht, wird der Abstrahleffekt entsprechend st\u00e4rker gebremst. Wie gesagt, hat was mit Bildung zu tun. Und wurde vor kurzem im gern kritisierten \u00d6R nachvollziehbar und leicht verst\u00e4ndlich erkl\u00e4rt!"], ["205.Toller Text Ich hielt mich bei CO2 ja f\u00fcr ganz informiert, aber das Rindfleisch das 5fache an CO2 bedeutet wie Schweinefleisch war mir neu.Der Autor hat vollkommen recht, es werden uns fromme M\u00e4rchen erz\u00e4hlt. Je komplizierter desto mehr. Wie ist das zum Beispiel mit dem CO2-neutral? Wie wird das denn so gerechnet? Und wird auch gerechnet, dass ein Baum eine begrenzte Lebensdauer hat und sich dann wieder in CO2 verwandelt.Denen die nicht an CO2 glauben. Ja kann man diskutieren. Aber selbst wenn CO2 unsch\u00e4dlich w\u00e4re, es ist ein sch\u00f6ner Gradmesser f\u00fcr den Ressourcenverbrauch eines Artikels. Und das die Ressourcen endlich sind bzw. ihr Nachwuchs, dar\u00fcber sind wir uns einig oder?"], ["206.Der Satz gef\u00e4llt mir ! Scheinbar ist das Klima verhandelbar. Ich wei\u00df aber noch nicht, ob unsere Regierung nicht will oder nicht kann. Eigentlich egal, beides ist ein Zeichen von Unf\u00e4higkeit."], ["207.Keine Angst Ich habe den Unterton schon verstanden und will Ihnen deswegen ganz seri\u00f6s folgendes raten:Kaufen Sie ihrer Frau einen gebrauchten Kleinwagen mit wenig verbrauch, Treibstoff egal. Gas w\u00e4re eine wirkliche Alternative. Jeder gebrauchte Wagen, d\u00fcrfte nachhaltiger sein, als ein Neuwagen. Ihr Verbrauch ist nicht wirklich relevant....Sie m\u00fcssen unsere Welt nicht retten. Wenn Ihre \u00d6lheizung in die Wicken geht, kaufen Sie sich eine Gasw\u00e4rmepumpe, falls Sie eine Gasleitung in der N\u00e4he haben. Wenn nicht, wird es bald auf Fl\u00fcssiggas hinauslaufen. Wenn ihr Haus gut ged\u00e4mmt ist, k\u00f6nnte man auch auf Luftw\u00e4rmepumpen und elektr. Durchlauferhitzer umschwenken. Dann gibt es da noch Holz\u00f6fen, Pellits oder Scheitholz. Verschulden m\u00fcssen Sie sich nur, wenn sie nicht rechtzeitig anfangen zur\u00fcckzulegen. Die Heizung wird irgendwann kaputt gehen. Darauf sollten Sie vorbereitet sein. Es kosten bei weitem nicht alles Geld. Vielleicht duschen sie ein-, zweimal wenig in der Woche? Jeder in der Familie? Stromsparen kann eine Menge Geld sparen."], ["208.Naja,  sie k\u00f6nnen das Haus verkaufen und in eine Mietwohnung ziehen. Aber wenn das Haus bereits gebaut ist, hilft das im Grunde auch nichts mehr, weil die entsprechenden Ressourcen f\u00fcr den Hausbau ja bereits verbraucht sind. Ebenso die notwendige Energie f\u00fcr die Bereitstellung. ;)Spa\u00df. Ernsthaft: Ohne gr\u00f6\u00dferen Aufwand (Einschr\u00e4nkungen) sind grundlegende Dinge f\u00fcr Normalb\u00fcrger eher schwer umsetzbar.  Man kann hier und dort ein wenig was sparen (Wasser, Heizung, M\u00fcll) und event. \u00fcber Nutzungsdauer bzw. Konsum von Kleidung, Ger\u00e4ten oder Nahrung in gewisser Form sein Gewissen reinigen, mehr aber auch nicht.Daf\u00fcr ist der Alltagskonsum (breite Masse) schlicht nicht ausgelegt. Das ist einfach so. Das gibt in den meisten F\u00e4llen weder die Infrastruktur noch das Versorgungskonzept her. (Supermarkt) Zudem fehlt es oft an entsprechender Information und auch Zeit, um sich damit eingehender zu besch\u00e4ftigen. Im Zweifel scheitert es bereits an der Mikroplastik in der Alltagskleidung bzw. am vermeiden solcher beim Kauf. In den bekannten Handelsketten hat man da kaum ein Chance. Um mal ein simples Beispiel zu nennen. Und nahezu alle bekannten Kleidungshersteller produzieren billig im Ausland. Mit den jeweilig lokalen Auswirkungen vor Ort.   F\u00fcr Lebensmittel gilt das im selben Ma\u00dfe. Ob Sie dabei im Supermarkt Bio Produkte kaufen oder nicht, spielt eher eine untergeordnete Rolle. Die viel besungene Privatmetzgerei des Vertrauens f\u00fcr den Fleischkonsum hilft da auch nur bedingt, weil die ihr Fleisch \u00fcberwiegend vom selben Gro\u00dfh\u00e4ndler wie die Superm\u00e4rkte beziehen. Wenn, dann m\u00fcsste man zu einem Metzger auf dem Land, der direkt und ausschlie\u00dflich vom \u00d6kobauern sein Schlachtvieh bekommt und selbst schlachtet. Das ist aber eher selten der Fall. Insofern wird auch die Suche nach rein regionalen Produkten ( Transportwegvermeidung) f\u00fcr den t\u00e4glichen Bedarf eher schweirig. Das ist auch nicht irgendwie b\u00f6sartig gemeint. Man kann dem Normalb\u00fcrger im aktuellen Versorgungskonzept nicht seinen \"umweltsch\u00e4dlichen\" Konsum vorwerfen, weil entsprechende Alternativen der Vermeidung f\u00fcr die breite Masse schlicht fehlt.Nicht darauf ausgelegt ist. Deshalb ist auch die Behauptung, dass der Konsument ja letztlich entscheide, im besten Falle deplaziert. Gru\u00df"], ["209.Die Spaltung der Gesellschaft wird auch ohne Eingriffe in die Mobilit\u00e4t zunehmen, denn eine AfD arbeitet ja mit Vehemenz daran und nicht wenige jubeln ihr dabei zu."], ["210 Bei all meinen Ger\u00e4ten finde ich neben Energielabel auch die \u00fcbliche Kilowattangabe.Spontan muss ich diese Werte auch nicht wissen, steht ein Kauf an, so mache ich mich kurz schlau, geht relativ schnell dank Internet."], ["211 falsch.Kompakt-SUVs (TRoc,etc.pp) sind  schm\u00e4ler als 2m - MIT Spiegel! Familienkutschen wie Passat und Co sind breiter als 2m. Google hilft weiter."], ["212.Effekte zweiter Ordnung, im \u00f6ffentlichen Debattenraum Ja - die aktuelle, pretiale Steuerung des \"Marktes\" funktioniert nicht. Aus diesem Grund erfolgte u.a. diese Positionierung: \"ECONOMISTS\u0092 STATEMENT ON CARBON DIVIDENDS\"  https://www.clcouncil.org/economists-statement/ Die Daten zu diesem Marktversagen findet man, zum leichten Einstieg z.B. hier \"Prim\u00e4renergieverbrauch nach Produktionsbereichen\" https://www.destatis.de/DE/Themen/Gesellschaft-Umwelt/Umwelt/Materialfluesse-Energiefluesse/Tabellen/primaerenergieverbrauch.html & zur vertiefenden Betrachtung, mit der erg\u00e4nzenden M\u00f6glichkeit zu Tabellenkalkulationen(!) hier:\u0084Tabellen zu den Umwelt\u00f6konomischen Gesamtrechnungen\u0093https://www.destatis.de/DE/Themen/Gesellschaft-Umwelt/Umwelt/Publikationen/Umweltnutzung-Wirtschaft/umweltnutzung-und-wirtschaft-energie-pdf-5850014.html Ob das Problem mit der Lese- und Rechenschw\u00e4che durch [...] \"Gro\u00df gedruckte Schilder, ganz einfach\" ... zu l\u00f6sen ist sicherlich zweifelhaft. (Funktioniert ja selbst mit den Schockbildern auf Zigarettenpackungen nicht so richtig)Die K\u00f6nigsdisziplinen der Alltagsmathematik - Bruchrechnung, Dreisatz mit Einheiten, Stochastik und viel boolesche Algebra braucht\u0092s, um die nichtlineare Effekte sowie die Kontaminationen des \u00f6ffentlichen Debattenraums zu beseitigen...;-)"], ["213.Wir vom Spiegel \"Wir alle sind Klima-Analphabeten.\"Das mag auf Sie zutreffen. Aber andere einzubeziehen (unter Verwendung des Pluralis Majestatis) ist recht gewagt."], ["214.Aggressive PR der SUV-Produzenten stoppen Angesichts der Verschleierung der CO2- Mehr-Emission von SUV finde ich es besonders schlimm, mit welch gro\u00dfem PR-Aufwand momentan SUVs in den Medien beworben werden, und das unter Ausnutzung aller g\u00e4ngigen Tricks der PR-Abteilungen.Die Tricks, wie k\u00fcnstlich Bed\u00fcrnisse erzeugt, die der K\u00e4ufer vorher gar nicht hatte, wie man unterschwellig an das Bed\u00fcrfnis der K\u00e4ufer nach \"Sozial-Prestige\" appelliert u.v.a. sind seit Anfang des letzten Jahrhunderts bekannt und - von der wissenschaftlichen Psychologie - mit gro\u00dfem Aufwand (zu) gut erforscht.Was es braucht, ist eine Politik, die durch entspr. Gesetzgebung solche Werbetricks f\u00fcr CO2-Scheudern verbietet. Immerhin darf ja z.B. auch ein Bierbrauer sein Bier nicht als \"bek\u00f6mmlich\" bewerben (H\u00e4rle), mu\u00df schon heute auf die Sch\u00e4dlickeit vieler Produkte auf der Verpackung hingewiesen werden, wie z. B. bei Zigaretten."], ["215 Eben. Die kWh/Jahr stehen ja heute schon dabei. Was sollte es bringen, diese in gro\u00df auszuweisen und auf das Label zu verzichten? Wenn ein K\u00fchlschrank A+++ ist und einer A, wei\u00df ich auch ohne Internet welcher energieeffizienter ist."], ["216 Die Venus anzuf\u00fchren wird ja gerne gemacht, aber 1. sind 95% >> 0.04% und zweitens ist die Venusatmosph\u00e4re 90-mal so dicht, wie die der Erde, was eine erheblich h\u00f6here W\u00e4rmekapazit\u00e4t bedeutet.Interessant, dass Sie ganz genau wissen, dass der Temperaturanstieg in den letzten 180 Jahren ausschliesslich anthropogen verursacht ist, eine andere Betrachtungsweise auch garnicht mehr zulassen, Hinterfragen ist nicht erw\u00fcnscht, erinnert irgendwie an die Hochzeit der Katholischen Kirche im Mittelalter."], ["217.@ 151 kingg OK: nehmen wir den Polo f\u00fcr die 1 Person samt Eink\u00e4ufen. Anschliessend muss ich eine Holzplatte oder Gehwegsteine kaufen: Brauche ich einen wirklich grossen Kombi oder ein Van-\u00e4hnliches Fahrzeug f\u00fcr. Dann muss ich mit dem Turnverein (einigen davon) an einen Anlass fahren (\u00d6V f\u00e4hrt so fr\u00fch am Morgen nicht und wenn, h\u00e4tte er drei Stunden l\u00e4nger). Zudem sollte jemand noch (mit Kotzt\u00fcte) zum Arzt, der - Zufall sei Dank - auch nicht sinnvoll mit dem \u00d6V zu erreichen ist (3 D\u00f6rfer weiter) - daf\u00fcr wieder der Polo. Daraus folgt: Ich ben\u00f6tige drei Garagen f\u00fcr die drei unterschiedlichen Autos, da ich mich ja nie von einem Umweltbesorgten (der meine Grossraum-Fahrdienste ansonsten gerne und h\u00e4ufig beansprucht) dabei erwischen lassen darf, wie ich allein im leeren Van (Hinfahrt) fahre. Wegen dem Sozialpunktesystem. W\u00e4re es nicht \u00f6kologischer, wenn ich statt der drei nur 1 Fahrzeug h\u00e4tte, das aber m\u00f6glichst alle Bed\u00fcrfnisse abdeckt? Dass das kein Polo sein wird, ist klar. Unser Hiace 4x4 ist 18 Jahre alt und deckt alle Bed\u00fcrfnisse ab (auch im Schweizer Bergwinter), ausser vielleicht jenem, in einem Parkhaus in der Innenstadt z\u00fcgig einparken zu k\u00f6nnen. Die Umweltbesorgten w\u00e4ren nicht so dumm wie wir und h\u00e4tten f\u00fcr jeden m\u00f6glichen Zweck das passende Auto vor ihrem Haus. Und ja: Es k\u00f6nnten 20 Milliarden Menschen so leben wie wir Zentraleurop\u00e4er. Der Hinderungsgrund ist nicht die Natur mit ihren Ressourcen, sondern die Korruption. Daf\u00fcr machen die Beh\u00f6rden, die Regierung und die fff aber keine Demo\u0085"], ["218 Der Begriff \"Klimakatastrophe\" ist irref\u00fchrend, da sie nicht \u00fcber uns kommt, sondern von uns (den Mitgliedern der Konsumverwahrlosungsgesellschaft) gemacht wird. Die Bezeichnung \"Klimaverbrechen\" trifft es wohl eher. Wobei wir kein Verbrechen am Klima begehen, sondern an den Menschen der nahen Zukunft."], ["219.@hansi-wurst: Heizung vs  Mobilie Von der Ironie des Beitrags abgesehen: Der W\u00e4rmebdarf scheint heute zwar noch die \u00fcberragende CO2-Quelle zu sein. Aber so rasant wie die Klimaerw\u00e4rmung voranschreitet, brauchen wir unsere H\u00e4user weder besser isolieren noch andere Heizformen in Betracht ziehen. In 25 Jahren hat sich der Gasverbrauch unseres Eigenheims bereits um 25% reduziert - ganz ohne Sparma\u00dfnahmen und zunehmend deutlich in den letzten Jahren. Den Trend fortgesetzt brauchen wir in 5 Jahren kaum noch die Gasheizung. Was fehlt ist eine Mobilit\u00e4tswende um auch hier den Trend zum \"Mehr\" umzukehren. Aktuell kreist die Diskussion aber nur wirr um mehr Schiene, mehr \u00f6ffentlich und mehr Elektromobilit\u00e4t. Wir brauchen jedoch nicht mehr Verkehr - weder fossil, elektrisch noch \u00f6ffentlich. Falls es interessiert: Unsere beiden Elektrofahrzeuge (12 und 7 Jahre alt) sind trotz damals h\u00f6herer Anschaffungskosten massiv g\u00fcnstiger im Betrieb und in der Wartung. Beide Erstakkus sind unver\u00e4ndert leistungsstark. Ich rechne mit mindestens 20 Jahren Lebensdauer."], ["220 Das mag schon sein, aber ein SUV ist per se nicht sch\u00e4dlicher als die Limousine, auf deren Bodengruppe er steht."], ["221.Ernsthaft Herr St\u00f6cker, Hinweistafeln? Hinweis Tafeln, ernsthaft Herr St\u00f6cker? Wann lernt man eigentlich das Konzerne es immer irgendwie fertig bringen ,gut auszusehen auf den ganzen Hinweis Tafeln. Oder haben wir in den letzten Jahrzehnten schon einmal gegenteiliges gesehen. Die Konzerne sind in allem Klima neutral und gesundheitlich absolut unbedenklich. Irgendein Labor auf dieser Welt hat\u00b4s best\u00e4tigt. Herr St\u00f6cker wenn man als Konzern erst einmal gro\u00df genug ist, bestimmt man selbst die Spielregeln. Auch wenn man als kleiner Mann der Meinung ist, man k\u00f6nnte doch durch Gesetze und Auflagen die Konzerne im Zaun halten."], ["222 Im Gegensatz zu Ihnen spreche ich nicht von \"\u00dcberzeugung\" sondern von \"Hinterfragen\". \u00dcberzeugungen gibt's in der Kirche.Ich sage nicht, dass der Temperaturanstieg in den letzen 200 Jahren einzig nat\u00fcrlichen Ursprungs ist, ich hinterfrage jedoch, ob es einzig durch menschliches Zutun dazu kam.Nebenbei:Wie kann es sein, dass im Zeitalter des Silur mit einem CO2-Gehalt von 4500 ppm eine mittlere Bodentemperatur von 17\u00b0C herrschte, im Zeitalter des Trias bei 1750 ppm ebenfalls 17\u00b0C mittlere Bodentemperatur?Warum ist es nicht zu dem allzu gerne angef\u00fchrten Kipppunkt gekommen und die CO2-Werte sind nach solchen Extrema wieder dort angelangt, wo Sie heute sind?"], ["223.Nun ist ja Menschengemachtes CO2 eher der geringste Faktor am freigesetzten CO2, aber man hackt gerade massiv darauf rum. Komischerweise verbietet aber keine CO2 haltige Getr\u00e4nke, CO2 Patronen f\u00fcr was auch immer etc. Grenzen kennt das CO2 auch nicht, solange also nicht im Gleichschritt die ganze Menschheit handelt k\u00f6nnen wir eh nichts erreichen. Wie andere bereits bemerkten, wir haben viele andere wichtige Probleme, aber mit der CO2 Diskussion kann man vor allem eines. Den B\u00fcrgern das Geld aus der Tasche ziehen."], ["224.Und was soll das bringen? Sollen wir dann keine T-shirts mehr kaufen, keine elektrischen Ger\u00e4te, denn das generiert CO2? Ich hoffe der Autor ber\u00fccksichtigt diesen Artikel in seinem pers\u00f6nlichen CO2 Konto."], ["225.Ich dachte, der ADAC h\u00e4tte seine F\u00e4lscherwerkstatt zwischenzeitlich geschlossen ?"], ["226.Danke f\u00fcr die guten Tipps :) Meine Frau hat eine A-Klasse. Kleiner geht schwierig.Aber ich m\u00f6chte ja null CO2 damit (direkt) aussto\u00dfen von wegen dem schlechten Gewissen. Aber ein E-Teil ist sehr, sehr, sehr, zu teuer.Deshalb meine Frage nach dem Gebrauchtwagenmarkt f\u00fcr E-Autos. Au\u00dferdem hasse ich es, wenn ein Autokonzern etwas an mir (direkt) verdient. Diese Verbrecher.Gasleitung is nicht. Haus hat neue Fenster. Das muss reichen. Mehr D\u00e4mmung macht Altbau kaputt, Menschen krank und kostet Geld, das ich nicht habe.Neue Heizung kostet Geld, das ich nicht habe. Eine alte Heizung kann man reparieren. Legen Sie mal was beiseite, wenn Sie a) viele Kinder habenb) ein Haus abzahlenc) auf ein neues (gebrauchtes) Auto sparen m\u00fcssenZu Ihren restlichen Tipps - das mit dem Duschen sagen Sie mal meiner Frau und meinen Kindern.Strom sparen - K\u00fchlschrank steht im k\u00fchlsten Raum im Haus. L\u00e4uft also kaum. Restliche Ger\u00e4te alle maximal stromsparend inkl. LED-Umr\u00fcstung.Was ich damit sagen will - die Umsetzung, so z\u00fcgig wie sie von der \u00d6ffentlichkeit verlangt wird, kommt im wahren Leben nicht gut an. Gar nicht gut an. Man macht sich damit verdammt viele Feinde.Auch wenn sie im Grunde richtig und verdammt wichtig ist.Im wahren Leben kommt sie nicht gut an. Bei vielen.Es m\u00fcssen massentaugliche und vern\u00fcnftige L\u00f6sungen her."], ["227.Co2 Es w\u00e4re doch prima, wenn es gesetzlich vorgeschrieben w\u00e4re, die Menge des eingesetzten CO2 auf die Verpackung, den Kaufvertrag o.\u00c4. eines Produktes zu schreiben. So wie die Kalorienanzahl auf der Packung Cornflakes. Und zwar so, dass ein Berechnungsverfahren vorgeschrieben ist, bei dem schlecht betrogen werden kann. Selbst wenn es keine CO2-Steuer gibt, k\u00f6nnte dann jeder und jede selbst und fundiert Entscheidungen treffen. Und wenn jetzt wieder jemand kommt und behauptet, CO2 sei ja nicht so schlimm, das sei alles gar nicht bewiesen und wir k\u00f6nnten als kleines Deutschland ja doch nichts ausrichten: Ihr seid doch diejenigen, die oft auch f\u00fcr eine \"freie Entscheidung\" und \"Wer an den Klimawandel glaubt, soll halt selbst verzichten\" eintreten. Und die die schreiben, dass die Gegenmassnahmen ja alle viel zu teuer sind: Es gibt bereits die genannten Berechnungen. Man m\u00fcsste sie nur noch draufdrucken und dabei nicht be#%$%en. Selbst solche \"Skeptiker\" d\u00fcrfte dann doch eine Zwangsangabe nicht st\u00f6ren. Aber ich sehe es schon kommen: Die Druckerschw\u00e4rze w\u00e4re dann viel zu teuer und der Anblick solcher Zahlen w\u00e4re schlecht f\u00fcr ihr Wohlbefinden, daf\u00fcr m\u00fcssten eine Menge Insekten sterben und China m\u00fcsste damit erst mal anfangen."], ["228.Leider wahr Allein das Massensterben kleiner Dorfl\u00e4den ist hier ein gutes Beispiel.Oder war da nicht heute ein Artikel mit Land\u00e4rzten online?Also - back to the 80!Da war alles noch da, au\u00dferdem gesch\u00e4tzte 50% weniger Verkehr, durch die Osterweiterung gesch\u00e4tzte 90% weniger LKW-Verkehr und dieses legale Pendeln zwischen Ost und West war auch noch nicht.Und vom bekackten Fliegen und Kreuzfahren wollte Max Mustermann auch noch nix wissen, weil utopisch.Ich fand die 80er mit Mauer \u00fcbrigens super. Wollte Gro\u00dfdeutschland nicht. Ein Paradies auf Erden.Schade drum."], ["229.Gebrauchtware Ich h\u00e4tte Interesse an Ihren Gebrauchten.Haben Sie KM-Stand und Baujahr?\u00dcbrigens - das mit dem Gasverbrauch ist ein interessanter Ansatz!Denken Sie, dass sich mit der Klimaerw\u00e4rmung gleichzeitig das Heizen in unseren Gefilden mehr oder weniger erledigt hat?"], ["230.So lange es weltweit keine  verbindlichen  Obergrenzen, mit einer Kontrollinstanz  gibt,  sehe ich da keine Chance. Eine funktionierende L\u00f6sung wird nur technisch machbar sein.Das Argument f\u00fcr die n\u00e4chsten Generationen zu sparen finde ich unlogisch, selbst wenn die Ressourcen tats\u00e4chlich mal zu Ende gehen sollten, hat die davon betroffene Generation  von unserem sparen  nichts gehabt. Wenn alle dann alle, umso schneller gibt es Innovation."], ["231 Toll. Sie vermuten also, dass jemand in Ausnahmesituationen ab und zu einen anderen Fahrstil an den Tag legt, was Sie dann dem Auto anlasten. Gut, also die Ampelstart-Proleten und Promenade-Poser fahren den Golf mit Sicherheit auch anders als Otto-Normalo und die gute alte Dame aus unserer Siedlung (Zone 30) findet vom wegfahren an der Garage bis zur Hauptstra\u00dfe den zweiten Gang nicht. 30km/h \u00fcber 200-300m im ersten Gang h\u00f6rt sich echt \u00fcbel an (und ja, das ist definitiv der erste Gang, den Schaltvorgang w\u00fcrde man h\u00f6ren). Das muss unbedingt auch in die \u00dcberlegungen zur Bemessung des Normverbrauchs einflie\u00dfen."], ["232 Lieber Herr Glas, w\u00e4re es so einfach, g\u00e4be es dar\u00fcber keine Diskussionen und keine unterschiedlichen Szenarien. Denn selbst hochrangige Forscher sind sich uneins, auch wenn der Gro\u00dfteil in Richtung menschgemacht tendiert."], ["233.ADAC-Motorwelt: Das Papier nicht wert, auf dem diese Postille gedruckt ist. Eigentlich h\u00e4tte ich die Betr\u00fcgerei dieses \"Clubs\" zum Anlass f\u00fcr den Austritt nehmen m\u00fcssen. Doch aus lauter Bequemlichkeit bin ich immer noch in diesem PS-Verherrlichungs-Verein. Aber die Motorwelt wandert auch bei mir ungelesen ins Altpapier."], ["234 man nehme CO2 und den Feindbegriff SUV, kombiniere das ganze in einem SPON Beitrag und der unkontrollierbare Beissreflex diverser Zeitgenossen entl\u00e4dt sich in den Foren. Fakten Fehlanzeige."], ["235 ab wann ist ein PKW ein \"SUV\"? Oder ist SUV nicht vielmehr einfach ein h\u00f6hergelegtes Fahrzeug, das s\u00e4mtliche Formen vom Kleinwagen bis hin zum gro\u00dfen Gel\u00e4dewagen umfasst. In diesem Falle ist jede Debatte v\u00f6llig sinnlos da der CO2 Aussto\u00df eines TCross deutlich niedriger liegt als der einer Familienkutsche wie dem Audi A3. Au\u00dfer man ideologisiert die \"Debatte\", das ist dann ungef\u00e4hr so sinnvoll wie \u00fcber die Weltreligionen zu streiten."], ["236.Intelligentes Leben Fakt ist - zu viele Menschen fahren zu viele Autos.Fakt ist - in Zeiten der J\u00e4ger und Sammler gab es das nicht.Fakt ist - Klimaver\u00e4nderungen f\u00fchrten in den Milliarden Jahren seit bestehen der Erde und in den letzten 4 Milliarden Jahren seit bestehen des Lebens auf der Erde immer wieder zu Massensterben von Lebewesen/ArtenFakt ist - Menschen siedeln an den d\u00fcmmsten Orten (\u00dcberschwemmung, Trockenheit)Fakt ist - Indien ist ein DrecklochFakt ist - ein einzelner SUV macht noch keinen KlimawandelFakt ist - die Masse macht'sFakt ist - der CO2-Abdruck eines Elefanten ist (obwohl um ein Vielfaches schwerer) im Vergleich zu einem Homo Sapiens (wohnhaft in einem Industrieland) vernichtend geringFakt ist - der Elefant ist vom Aussterben bedrohtFakt ist - der Klimawandel hat damit nichts zu tunFakt wird sein - es gibt auch Leben nach dem Menschen (hoffentlich dann endlich mal intelligentes)"], ["237.Warum wehren wir uns so sehr gegen die CO2 Angabe oder auch CO2 Steuer? Ist doch nur eine Angabe wie die kCal Angabe bei Nahrung, dadurch allein wird auch keiner fett. Liegt es daran, dass kein Politiker seine Willk\u00fcrfinger bei dieser Steuer walten lassen kann? In Deutschland und Europa wird so viel mit willk\u00fcrlichen Steuern und Subventionen gearbeitet, dass das keiner mehr versteht. Auch beim Strom subventioniert der Harzer den Strompreis der Gro\u00dfindustrie und alle findens okay. Aber die CO2 Abgabe, die nur von Vermeidung und Verschwendung gesteuert wird, die ist verhasst. Ich versteh Euch nicht. Ist einem denn so egal, was aus der Erde gebuddelt und verheizt wird, meistens damit 1 Person mit 2 Tonnen Blech stundenlang untewegs sein kann? F\u00fcr mich unverst\u00e4ndlich. Und dann dieses Sandkistenverhalten \"Warum werd ich bestraft, der andere hat doch mit mehr Sand geschmissen\" als ob sich nicht jeder erstmal selber an die Nase fassen sollte."], ["238.Es gibt keine unterschiedlichen Szenarien Die Forscher sind sich keineswegs uneins, wenn sie denn tats\u00e4chlich Klimaforscher sind und nicht zu den selbsternannten geh\u00f6ren, die bei EIKE (oder auch der AfD) gern ihr \"Fachwissen\" zum Besten geben. Dort gibt es nat\u00fcrlich keine von uns verursachte Klimaver\u00e4nderung.Der Klimawandel ist menschengemacht, das ist Fakt und wird unter Fachleuten auch nicht mehr diskutiert. Offensichtlich geh\u00f6ren Sie zu den sogenannten \"Skeptikern\", die der Einfachheit halber lieber den Quacksalbern glauben m\u00f6gen. Ist ja auch viel einfacher, dann kann man sein bequemes und kosteng\u00fcnstiges Wohlstandsleben weiterf\u00fchren und braucht sich \u00fcber Nachhaltigkeit oder Verantwortung keine Gedanken machen. Sehr sch\u00f6n."], ["239.Ja stimmt Wir brauchen vern\u00fcnftige L\u00f6sungen.Das hei\u00dft aber nicht, dass wir alle nur sagen, geht nicht. So, jetzt mal Tacheles:E-Autos helfen kein St\u00fcck weiter. Verzichten Sie auf ihr Auto und fahren Sie Fahrrad, wenn es ihnen wichtig ist. Und bitte jetzt nicht wieder \u0085\u0085\"ich muss aber.....ich kann nicht anders\" Am besten stellen sie sich mal vor, dass es keine Autos g\u00e4be und wie sie dann vorw\u00e4rts kommen. Mehr D\u00e4mmung ist nur ein Problem, wenn man es falsch macht und nur die Fenster machen ist die gr\u00f6\u00dfte S\u00fcnde, die man begehen kann. Fenster selber bringen kaum Verbesserungen und haben wenig Fl\u00e4che und sie verlagern unter Umst\u00e4nden den Taupunkt von den Fensterscheiben ins Mauerwerk mit dauerhaften Durchfeuchtung und Schimmelbildung. Kostet viel, spart wenig und f\u00fchrt unter Umst\u00e4nden zu Schimmel. Jede Heizung hat irgendwann ihr Ende erreicht. Rechnen Sie besser damit. Und wenn ein Teil der 20 Jahren alten Heizung ausf\u00e4llt, d\u00fcrfen Sie in der Regel alles neu machen, da alles andere auch schon 20 Jahre auf dem Buckel hat.Man sollte generell eine R\u00fccklage bilden, wenn man Eigenheimbesitzer ist. Bauunterhaltung ist notwendig und ab und an wird auch mal eine Stra\u00dfe saniert, die vor ihrer T\u00fcr herl\u00e4uft. Darauf zu verzichten kann ganz bl\u00f6de laufen. Wie gesagt, ihr Beitrag ist in der Summe eher unwichtig, weil viel zu wenig. Sie machen das nur f\u00fcr ihr Gewissen. Die \u00d6ffentlichkeit verlangt \u00fcbrigens nichts konkretes f\u00fcr Sie. Sie k\u00f6nnen auch weiter raushauen wie sie wollen. Deswegen verstehe ich auch ihren bissigen, satirischen Ansatz nicht und schon gar nicht wie man sich Feinde macht."], ["240.Die Zahl fehlt nicht Weil sie ganz einfach niemanden interessiert.  Das CO2-Thema war ein Sommerlochthema und ist jetzt durch. Man h\u00f6rt von Greta (fast) nichts mehr, und es gibt wieder eine Mehrzahl an Themen in den Medien, in denen \"Klima\" nicht irgendwie krampfhaft eingesponnen wurde. Leider ist aber eine Steuer draus geworden."], ["241.Leider haben Sie Recht, aber es liegt doch an jedem Einzelnen, etwas tun zu wollen. Den Eindruck habe ich \u00fcberhaupt nicht. Ich h\u00f6re immer nur ich, ich, ich. Sollen erst mal die oder der was tun. Die Leute haben die falsche Einstellung, um etwas zu bewegen. \"Massentaugliche L\u00f6sung\" hei\u00dft billig und bequem, hei\u00dft praktisch unm\u00f6glich, denn sinnvolle Ver\u00e4nderungen waren noch nie billig oder bequem. Man kann sich auch z.B. statt eines tollen neuen Autos von unseren Betr\u00fcger-Konzernen einfach eine PV-Anlage leisten. Ob sich das f\u00fcr den Betreffenden \"rentiert\" ist vielleicht fraglich, f\u00fcr die allgemeine Situation ist es sicher ein Schritt in die richtige Richtung. Aber die Allgemeinheit z\u00e4hlt nicht mehr, nur noch ich, ich, ich, ..."], ["242 aber sicher.... \"rund 7(.5) liter\" sind die Angabe des Herstellers. In saemtlichen Tests die ich gelesen habe (von auto motor sport ueber das Industrieblatt auto bild) kamen auf Verbraeuche von rund 9 Litern und mehr... so sparsam. Knapp 90 kWh Heizwert auf 100km den sie da verfahren... eigentlich absoluter Wahnsinn der nur der enormen Ineffizienz von Verbrennungsmotoren mit lausigen Wirkungsgraden geschuldet ist... ein Model X mit ordentlich Antritt wuerde weniger als 22 kWh / 100km im realen Betrieb benoetigen..."], ["243.@fackus Erster Punkt: der Klimawandel ist kein \u0084sommerlochproblem\u0093. Mal von der Polemik dieser Aussage abgesehen, zeugt er von fehlenden Kenntnissen. Zweiter Punkt: welche Steuer? Ein zertifikatehandel ist nicht gleichbedeutend mit einer Steuer. https://www.bundesregierung.de/resource/blob/975232/1673502/768b67ba939c098c994b71c0b7d6e636/2019-09-20-klimaschutzprogramm-data.pdf?download=1 Ich lasse mich aber gern eines besseren belehren. Das l\u00f6st jedoch die Schwierigkeit ihrer Argumentation bez\u00fcglich Punkt 1 nicht."], ["244 noe. ganz sicher nicht. Im Normverbrauch schon einmal ueberhaupt nicht und wenn sie einen Q5 so fahren wie sie einen Z4 fahren... dann schluckt der auch ohne Ende. Mir war uebrigens auch nicht bewusst dass der Z4 ein sparsames Fahrzeug waere..."], ["245 WLTP ist auch Rotz... der dient auch nur dazu die Verbrauchswerte von  dicken Mercedes / BMW schoenzurechnen und gleichzeitig Fantasie-Reichweiten bei den EV von selbigen Herstellern anzugeben... einfach mal die EPA Angaben anschauen und dann fuer Autobahn Fahrt noch einmal 15-20% drauflegen..."], ["246.Gut! Gut.Sie liefern die besten Argumente - es ist einfach zu teuer.Leben in D ist zu teuer und macht keinen Sinn.Deshalb - alles egal. Es wird einfach alles zu teuer.S\u00e4mtliche Grundbed\u00fcrfnisse. Eine warme Stube, was zu essen, der Weg zur Arbeit. Alles zu teuer.Ergo alles unsinnig. Gesamte Diskussion \u00fcber Klima, SUV und alles drumherum.Danke f\u00fcr die Erkenntnis.Ach ja - das mit den Fenstern nehme ich Ihnen \u00fcbel. Sind sie doch grundlegend f\u00fcr eine energetische Sanierung.Und warum sollten die Heizungsrohre inkl. Heizk\u00f6rper nicht l\u00e4nger als 20 Jahre halten? Nach Ihrer Argumentation m\u00fcsste ich selbst meine Fussbodenheizung im Bad rausschmeissen.Was ein Bl\u00f6dsinn.Sie haben nullkommanull verstanden. Und diese Arrroganz f\u00fchrt nur zu einem - dem Erstarken der AfD.Danke Ihresgleichen."], ["247.Das ist ein \u00e4u\u00dferst interessanter Beitrag, aber er wird, wie auch hier zu lesen, die Einsicht in einen \u00c4nderungsprozess unseres Konsumverhaltens nicht \u00e4ndern. Es wird also nur \u00fcber den Preis gehen, das aber benachteiligt nicht wenige Menschen und wird dann parteipolitisch instrumentalisiert werden. Schon jetzt zu bemerken.Man hat einfach zu sp\u00e4t begonnen, das Problem ''Klima'' wirklich ernst zu nehmen und jetzt m\u00fcssten \u00fcberall Rei\u00dfleinen gezogen werden, die sehr deutlich in den Konsumverzicht eingreifen w\u00fcrden. No way.Wir sind nicht einmal in der Lage, den billigsten Beitrag, n\u00e4mlich ein Tempolimit, zu leisten und allein das zeigt, wie wenig ernst das Problem genommen wird. Wenn dann noch ein Freidemokrat mehr oder weniger zu einem wirtschaftlichen Wettbewerb als L\u00f6sung aufruft, wei\u00df man, dass eine \u00f6konomische Spielwiese daraus gemacht wird, die wahrscheinlich auch wieder die Kleinen benachteiligt, aber dann mit nicht nur noch heftigeren und h\u00e4ufigeren klimatischen Auswirkungen, die wir teilweise schon jetzt erleben, sondern auch mit Lebensqualit\u00e4tsverlust durch Klima-und Umweltkatastrophen ."], ["248.Der CO2-Aussto\u00df von VW TCross und AUDI A3 ist gleich (siehe Werksangaben). Der A3 ist bei gleicher Motorisierung aber schneller, in der Endgeschwindigkeit sogar um 13 km/h. Das zeigt dann schon, da\u00df sich der Motor im TCross mehr \"anstrengen\" mu\u00df und somit im realen Fahrbetrieb zumindest tendenziell auch mehr verbraucht. Dabei bietet der TCross aber weder mehr Innen- noch mehr Kofferraum als der A3. Das Platzangebot der SUVs ist ein gern gebrachtes M\u00e4rchen. Das Verh\u00e4ltnis Aussen- zur Innengr\u00f6\u00dfe ist einfach schlechter als bei konventionellen Autos, nur der sog. \"Protzfaktor\" ist besser."], ["249.Denkt bei der CO2-Vermeidung etwas \u00f6konomischer Die Angabe des CO2-Verbrauchs auf jedes Produkt wird die Situation auch nicht einfacher machen, denn was nutzt ein etwas effizienterer Staubsauger, wenn er bei seiner Herstellung ordentlich CO2 erzeug hat? Fangt erst einmal bei den Langzeitverbrauchern (Heizung nicht voll aufdrehen, sondern der effizienten Regelungstechnik vertrauen, sparsame K\u00fchlschr\u00e4nke, LED-Licht, kleinere und sparsamere LED-Bildschirme am Rechner und im Wohnzimmer)  zu sparen. So holt man auch finanziell das beste Ergebnis heraus. Ich kenne einige \u00fcberzeugte \u0084\u00d6kos, die sich im Klein-Klein verzetteln, aber eine alte Heizung und einen alten K\u00fchlschrank besitzen. Und mit dem Rad bin ich von allen Verkehrsmitteln am schnellsten bei der Arbeit.   Dennoch glaube ich, dass eine CO2-Obergrenze und ein marktwirtschaftliches Zertifikatesystem alle Informationsdefizite am besten umgehen k\u00f6nnte, denn Preise in \u0080 versteht JEDER. Aber bei einem solchen System m\u00fcssten die Zertifikatseinnahmen selbstverst\u00e4ndlich wieder pro Kopf an die B\u00fcrger ausgesch\u00fcttet werden. Aber vielleicht w\u00e4re es auch eine gute Idee h\u00f6here Deiche an den K\u00fcsten zu errichten."], ["250.Richtig. Leider Nur - was ist mit denen, die sich kein neues Auto leisten k\u00f6nnen?Und zus\u00e4tzlich noch eine neue Heizung? Neben den ganzen Lebenshaltungs- und Nebenkosten?Wer soll das bezahlen?Wenn es ums nackte Finanz-\u00dcberleben geht, dann z\u00e4hlt einfach nur eines - ich und meine Liebsten.Das ist die Denke vieler. Und nicht ganz grundlos."], ["251.Oha  da hat wohl jemand von sich auf andere geschlossen. Aber zum Gl\u00fcck sind nicht alle so bildungsfern und verantwortungslos unterwegs wie Forist fackus. Klimawandel-Ignoranten mit Kindern sind einfach nur d\u00e4mlich, ohne Kinder sind sie zynisch."], ["252.\u00d6konomisch? Na ja Das sagt die Wissenschaft zu den weltweiten Kosten f\u00fcr den K\u00fcstenschutz: \"Schaffen wir es nicht, das im Pariser Abkommen vereinbarte Zwei-Grad-Ziel zu erreichen, steigt der Meeresspiegel bis 2100 im globalen Mittel um 0,86 Meter. Damit werden auch die flutbedingten Kosten in die H\u00f6he schnellen: Sie k\u00f6nnten dann 14 Billionen US-Dollar j\u00e4hrlich betragen, wie Forscher berichten.\" (s. https://www.scinexx.de/news/geowissen/meeresspiegel-anstieg-wird-teuer/)Vielleicht sollten wir auch aus \u00f6konomischen Gr\u00fcnden doch etwas mehr f\u00fcr den Klimaschutz unternehmen...?!"], ["253.@hansi_wurst Nr 250. Jaja, die Teilhabe. Jeder muss alles haben und das  gratis, wenn man eh nicht arbeitet zahlt es ja sowieso der Staat (also die Steuern zahlende Bev\u00f6lkerung). Das ist das Anspruchsdenken, das jeden Staat ruiniert und die populistischen Sozialpolitiker in die Regierung sp\u00fclt - mit kr\u00e4ftiger Unterst\u00fctzung der Medien. Wenn man als arbeitsf\u00e4higer nicht arbeitet, dann sollte der ausschlie\u00dflich die n\u00f6tigste Grundversorgung erhalten - nicht mehr (wohnen in Sammelunterk\u00fcnften und Versorgung ausschlie\u00dflich mit Sachleistungen und notwendigster med. Versorgung). Dann sinkt auch die Steuerbelastung der arbeitenden Bev\u00f6lkerung und es bleibt mehr Geld in der Tasche der B\u00fcrger."], ["254.Selbst verbrauchter Solarstrom versteuern Dagegen gibt's doch ein einfaches Mittel: Alles selbst verbrauchen und nichts ins Netz einspeisen und schon sind keinerlei Steuern f\u00e4llig. Man kann halt nicht alles haben: Strom mit Gewinn verkaufen und Vorsteuer zur\u00fcckholen und dann keine Steuern zahlen, das k\u00f6nnen halt nur Gro\u00dfkonzerne. F\u00fcr den selbst erzeugten Strom der Solaranlage auf dem Dach meines Campingwagens habe ich bisher jedenfalls keinen Cent Steuern zahlen m\u00fcssen."], ["255.Re: B\u00e4rendienst Das ist eine faule Ausrede, den CO2-Rechner des Bundesumweltamts nicht zu benutzen. Wenn man sich die M\u00fche macht und ein St\u00fcndchen Zeit aufwendet, ihn einmal auszuprobieren, dann ist das relevante Ergebnis, womit jeder sofort etwas anfangen kann, wieviel Prozent des durchschnittlichen CO2-Aussto\u00dfes pro Jahr und Person im Inland man selber pro Jahr ausst\u00f6\u00dft. Liegt man unter 50%, kann man stolz auf sich sein, liegt man \u00fcber 150% sollte man ganz dringend seine Lebensgewohnheiten \u00e4ndern, liegt man bei 100% wei\u00df man, sofern man als Laie aus den allgemeinen Laien-Medien sich informiert hat, dass das nicht ausreicht. Wenn man also anhand dieser Prozentzahl Handlungsbedarf quittiert bekommt, kann man iterativ den Kompromiss suchen und finden, der die meiste CO2-Ersparnis mit dem wenigsten Leidensdruck erbringt. Wichtig ist, \u00fcberhaupt erstmal deutlich unter 100 % zu kommen.Mir hat dieses \u00e4u\u00dferst n\u00fctzliche Webinterface 57 % bescheinigt, und ich wei\u00df warum."], ["256 Immer wieder die selbe Leier: ES GIBT KEINEN DIESEL-BONUS. F\u00fcr Dieselfahrzeuge zahlt man einen h\u00f6heren KFZ-Steuersatz, was den g\u00fcnstigeren Literpreis wieder ausgleicht. Der Vorteil eines Dieselfahrzeugs besteht nur im niedrigeren Verbrauch und geringerem CO2-Aussto\u00df als vergleichbare Benziner und das ist doch eigentlich gewollt."], ["257.Also   ich bin so erzogen worden, dass mir das Leben meiner Mitmenschen nicht v\u00f6llig egal ist. Auch die Zukunft meiner Kinder interessiert mich doch schon ein wenig.Dass es Menschen gibt, die das alles v\u00f6llig anders sehen und auch noch versuchen, ihre leicht autistische Egomanie als vern\u00fcnftig und \"Entscheidung freier Menschen\" zu verkaufen, finde ich schon etwas dreist. Wer sich so verh\u00e4lt, stellt sich selber ein \"Armutszeugnis\" aus."], ["258.wenn schon ehrlich, dann auch die elektroautos berechnen das wird offiziell ueberhaupt nicht gemacht, zumindest nicht ehrlich. der strom dazu ist nicht sauber, diebattereiherstellng und entsorgung keinesfalls umweltgerecht. trotzdem gibt es da subventionen als waeredamit die emissionsfreie zukunft gesichert. das stimmt einfach nicht. ausserdem: man stelle sich vor, die wuensche der regierung wuerden wirklichkeit und wir haetten grossteils nur noch elektrofahrzeuge.dann gaebe es einen stromverbrauch, der mit der heutigen kapazitaet niemals zu decken waere.aber so weit wird lieber nicht gedacht, es ist ein feigenblaettchen gefunden, das sich die regierung schamvoll vor sich haelt."], ["259.Zum Thema \"Freiheit, einen fetten SUV zu fahren\"  habe ich ein sch\u00f6nes Kant-Zitat gefunden:\"Die Freiheit ist eigentlich ein Verm\u00f6gen, alle willk\u00fcrlichen Handlungen den Bewegungsgr\u00fcnden der Vernunft zu unterordnen.\"Wohlgemerkt, Kant redet hier von Vernunft und nicht von Prestige oder Bequemlichkeit."], ["260.Angeblicher Diesel-Bonus Der angebliche Dieselbonus wurde und wird durch eine Strafsteuer bzw. h\u00f6here KFZ-Steuer kompensiert. Die Entscheidung ist schon ein paar Jahrzehnte alt. Daher kennt heute niemand mehr die Hintergr\u00fcnde. Folglich m\u00fcssten Bei der Gleichbehandlung von Diesel und Benzin an der Tankstelle auch die KFZ-Steuern angepasst werden."], ["261 Bekam vom ADAC statt me. Pannen-Golf 1.4 TSI einen VW SUV mit dem gleichem Motor:Auf der gleichen 200-km-Strecke  (Autobahn, Landstrasse und Ortsdurchfahrten) hat der fast 40 % mehr Kraftstoff gebraucht, zog am Berg nicht richtig und in den langen Kurven  f\u00fchlte ich mich sehr unwohl u.v.a. .Fazit: Lieber kein SUV, sondern ein reeles vern\u00fcnftiges Auto mit guter Strassenlage, weniger Luftwiderstand, besserer Beschleunigung und ...weniger CO2-Aussto\u00df."], ["262.Achso Na dann, Entschuldigung. ;)Ist dann unser Fehler gewesen. War halt nur so eine Idee von uns Ossis. Gru\u00df"], ["263.@viceman: Erinnert an die Cholesterin-Hysterie Jedes Jahrzehnt hat seine wahnhafte Hysterie. Und die CO2-Hysterie erinnert zunehmend an die Cholesterin-Hysterie zu ihren schlimmsten Zeiten. Fehlt nur noch die Smartphone-App, die einem wie ein \"Schrittz\u00e4hler\" den t\u00e4glichen CO2-Verbrauch zeigt und bei \u00dcberschreiten des pro Erdenb\u00fcrger zugestandenen Max-Werts solange einen gellenden Alarmton ausst\u00f6sst, bis man aufh\u00f6rt zu atmen.Kein einziger SUV-Fahrer, den ich kenne (und es sind eine Menge und die meisten davon sind bekennende GR\u00dcNEN-W\u00e4hler) hat bisher sein SUV gegen ein normales Auto eingetauscht oder plant das. Bestenfalls erkl\u00e4ren Sie sich dazu bereit als \"Ablasshandel\" auf Dinge zu verzichten, die sie sowieso noch nie gemacht haben. Eh schon bekennende SUV-fahrende Vegetarier geloben, zuk\u00fcnftig kein Fleisch mehr zu essen und Vielflieger, die in ihrem Leben noch keine Kreuzfahrt gemacht haben, geloben als Ausgleich f\u00fcr ihr neues SUV definitiv auf Kreuzfahrten zu verzichten.Aber gl\u00fccklicherweise endet jede Hysterie auch mal. Und den neuesten Emnid-Umfragen vom Wochenende zufolge hat die gr\u00fcne Klima-Hysterie ihren Zenit bereits \u00fcberschritten."], ["264.Alle Theorie ist grau Wenn ich im Verkehr mitschwimme, kann ich mein Fahrzeug locker mit 5 - 6 ltr. auf 100 km bewegen. Wenn ich aber Lust auf Auto habe, suche ich mir am Wochenende eine wenig befahrene kurvenreiche Landstra\u00dfe und lasse es dann fliegen. Dann st\u00f6ren mich weder 12 ltr. auf 100 km noch die erh\u00f6hten CO2-Werte. Das Leben besteht sowohl aus Vernunft als auch aus Spa\u00df. Ich m\u00f6chte mir die Lebensfreude durch permanente Selbstoptimierung nicht nehmen."], ["265.@christoph.bohr: Das m\u00fcssen Sie uns erkl\u00e4ren Wer hat denn die \"Solarbranche\" in Deutschland kaputt gemacht? An den gigantischen Subventionen f\u00fcr reiche Bauern und Grundbesitzer, die jedes Kuhstall-Dach mit Solarzellen zugepflastert und sich auf Kosten von \u00e4rmeren Mietern (die daf\u00fcr mit die h\u00f6chsten Strompreise in ganz Europa zahlen m\u00fcssen) dumm und d\u00e4mlich verdient haben, kann es ja kaum gelegen haben. Die Chinesen k\u00f6nnen Solarzellen (auch dank noch h\u00f6herer sinnloser Staats-Subventionen dort) eben deutlich billiger herstellen. Und dass Windr\u00e4der nicht nur eine Umweltverschandelung sind, sondern auch eine Belastung, f\u00fcr diejenigen, die sie in ihrer Nachbarschaft ertragen m\u00fcssen, sollte auch bekannt sein. Wieso gr\u00fcnden Sie keine \"Please in my backyard\"-Bewegung, die ihren eigenen Garten und ihre eigene Gemeinde als Standort f\u00fcr Windr\u00e4der anbietet."], ["266.So isses! Dem ist eigentlich nichts hinzuzuf\u00fcgen. Solange mir der Flieger auf der kurvenreichen Landstra\u00dfe nicht auf meiner Spur entgegen kommt g\u00f6nne ich ihm das Vergn\u00fcgen. Und hoffe dass er es mir g\u00f6nnt, wenn ich in meinem SUV gem\u00fctlich in hoher Sitzposition und mit \"Command View\" dahin gleite und auch mal \u00fcber einen schlecht ausgebauten oder gar keinen Weg zu einem sch\u00f6nen Angelplatz fahre (an alle Ordnungsfetischisten und Spa\u00dfbremsen: ja, nat\u00fcrlich nur mit Einverst\u00e4ndnis des Grundbesitzers, seiner Frau, meiner Frau, der heiligen drei K\u00f6nige und konform zur Datenschutz-Grundverordnung). Wir beide st\u00f6ren uns ja auch nicht an allen sogenannten Vernunftautos, die bei genauerem Hinsehen aber auch immer nur subjektiv vern\u00fcnftig sind - denn es gibt keine allgemeing\u00fcltige Definition dessen, was vern\u00fcnftig ist. Versteht das doch endlich einmal: Wie jemand leben m\u00f6chte unterliegt nicht der Mathematik oder Physik sondern ehr der Philosophie. Oder der Religion. Und da kommen wir meines Erachtens zum Punkt: Der sicher notwendige Klimaschutz ist f\u00fcr viele zu einer Ersatzreligion entartet und wenn man die Statements verschiedener Aktivisten so h\u00f6rt stehen die kurz vorm Klima-Dschihad. Und wie das nun eben mal so ist, man l\u00e4sst sich eine Religion nicht gerne aufdr\u00e4ngen. Der Versuch verursacht ehr Reaktanzen."], ["267.Wen wunderts \u0085. ich empfehle einen Herstellerwechsel. VW kann anscheinend keine Autos bauen wenn man Ihren Beitrag liest. Vernunftgolf mit Panne(n?), untermotorisierte SUV mit schlechtem Fahrwerk. Tststststststs."], ["268.Es gibt Mitmenschen,   f\u00fcr die das Wort Fremdscham erfunden zu sein scheint."], ["269 Da lacht die Welt: Deutschland ist am weltweiten CO2-Aussto\u00df zu 2,3 % beteiligt (Zahl aus 2015, Wiki). Mit CO2-Steuer vllt zu 2,0 %. Da lacht die Welt und die sogen. Klimakanzlerin l\u00e4sst sich auf Konferenzen feiern - aber nicht mehr lange!Bei der CO2-Steuer wird dann, wenn sie erst mal durchgesetzt ist, jede Menge draufgesattelt \u00e1 la Stromrechnung mit ihren ca. 10 Umlagen. Sind ja pro kWh immer nur ein paar Cent, am Jahresende aber jede Menge Euronen. Tolle Methode.Die CO2-Gro\u00dferzeuger in der Industrie werden dann wie beim Strom entlastet, stehen ja im internationalen Wettbewerb. Die 5000 Lobbyisten in Berlin werdens richten (8 Lobbyisten auf jeden Abgeordneten). Dieselautos werden entlastet wegen geringem Verbrauch/C02, Kraftwerke entlastet wegen Arbeitspl\u00e4tzen, Gie\u00dfereien & Hoch\u00f6fen ebenfalls wg. Arbeitspl\u00e4tzen, Kreuzfahrtschiffe flaggen sich in Panama ein, Netzwerkspeicher stehen sowieso in USA. Milit\u00e4r zahlt generell nichts, Feuerwehr, Polizei usw. usw. alles befreit. Na toll."], ["270.Die L\u00f6sung: Abschaffung der MwSt und Schaffung einer CO2-Kennzeichnung f\u00fcr jedes Produkt, aus der sich die f\u00e4llige Abgabe nach immer gleicher Formel errechnet. Auf die Art und Weise k\u00f6nnte Geiz dann Mal wirklich geil sein. F\u00fcr alle."], ["271.@christoph.bohr Das Gesch\u00e4ftsmodell der Solar- und Windenergiebranche beruht nicht darauf, dass man der Umwelt was Gutes tun wollte, sondern einzig und allein auf das Abkassieren von unfassbaren Milliardensubventionen. Schon mal  Ihre Stromrechnung durchgelesen? Das meiste Geld geht f\u00fcr Transferleistungen f\u00fcr die gr\u00fcnen Energien darauf. Der reine Arbeitspreis spielt schon lang keine Rolle mehr. Jedes neue Windrad, jedes neue Solarpanel treibt die Stromrechnung nach oben. Weil der Staat den Aufstellern eben 20 Jahre lang Fantasiepreise f\u00fcr die Einspeisung zusagt. Was glauben Sie eigentlich wer den Wahnsinn bezahlt? Das ist mit nichts zu rechtfertigen. Die Preise in Europa liegen zwischen 0 bis 5\u0080Cent je kWh. Schauen Sie doch mal was Sie bezahlen? Sie beschweren sich, weil der Erste der das erkannte, Sigmar Gabriel, der Sache einen Riegel vorschob, der bei weitem nicht ausreichte? Im n\u00e4chsten Jahr steigt die EEG - Umlage wieder an. Wie heisst das noch einmal, wenn man Geld der Steuer- und Stromzahler in Industrien steckt, die ohne Beihilfen nicht konkurrenzf\u00e4hig sind? Ah, jetzt f\u00e4llt es mir ein! Subventionen."], ["272.helft mir mal bei den Zahlen - ich blick das nicht mehr Mein Diesel verbraucht 8l auf 100km (genau 7,6). Er erzeugt also aus 8 l Diesel 8 kg CO\", wenn ich die Zahl hier glaube. Wo genau bleibt dann die Antriebsleistung und die W\u00e4rmeerzeugung ? Krieg ich da dann f\u00fcr lau ? Also fahre ich ein perpetuum mobile ? Ich erzeuge nur 8kg CO2 mit 8l Diesel - alles andere ist windfall profit ?Alle sollten einen Diesel von 2006 fahren. Wir m\u00fcssen nur noch das CO2 in W\u00fcrfelform umwandeln, dann ist  die Entsorgung ein klacks."], ["273 Die Atmosph\u00e4re der Venus anzubringen, ist das l\u00e4cherlichste, was man in dieser Diskussion anbringen kann, aber zeigt , wie hilflos man geworden ist.Der Tag ( nicht die Nacht) dauert auf der Venus nur 123 Erdtage, und ist ein klein wenig n\u00e4her dran an der Sonne wie die Erde. In solch Situation , h\u00e4tte die Erde h\u00f6here Temperaturen und einen noch h\u00f6heren Druck, da die Masse CO2 auf der Venus nur Zwei Drittel des Wassers(Dampf) der Erde betr\u00e4gt. Jeder Planet in unserem Sonnensystem, hat andere Atmosph\u00e4ren, und ist somit nicht zu vergleichen. Man k\u00f6nnte h\u00f6chstens den Mond nehmen, weil Er \u00e4hnlich weit weg von der Sonne ist. Nur widerlegt dieser die Klimatheorie. Mit Atmosph\u00e4re sollen wir auf der Erde 15 Grad Mitteltemperatur haben, ohne -17 Grad. Nun hat unser Mond mit \u00e4u\u00dferst geringer Atmosph\u00e4re auf der Sonnenseite + 117 Grad und auf der Nachtseite - 153 Grad, also eine Mitteltemperatur von -  36 Grad. Schon da stimmen die Annahmen nicht. Aber Sie d\u00fcrfen hier gerne erkl\u00e4ren, wie eine Massezufuhr von 0,01% es erm\u00f6glicht, die Luft ( somit den Wasserdampf) zu erw\u00e4rmen, das Eiszu schmelzen, und die Meere zu erw\u00e4rmen. Denn die Physik sagt, um Wasser um 1 Grad zu erw\u00e4rmen, gegen\u00fcber der selben Menge Luft, brauchen sie die 4.000 fache W\u00e4rmemenge . 1 Kubikmeter Luft 1 Kj  ein Kubikmeter Wasser 4.000 Kj . Wer war hier nochmal der Troll?"], ["274 Ja die Physik gibt eindeutige Ergebnisse.Der Tag auf der Venus dauert 123 Erdtage und ist n\u00e4her an der Sonne.Die Physik sagt auch , das man f\u00fcr die Erw\u00e4rmung von 1 Kubikmeter Luft um 1 Grad 1 kj braucht, f\u00fcr Wasser 4.000 kj .Wir haben evt. die Atmosph\u00e4re mit 0,01% Masse \u0084 aufgef\u00fcllt\u0093, wo kommt nun diese Energiemenge aus diesen 0,01% her, um Wasserdampf in der Luft zu erw\u00e4rmen, Eis zu schmelzen oder Ozeane aufzuw\u00e4rmen. Der Energieeintrag der Sonne soll sich ja nun nicht ver\u00e4ndert haben."], ["275 Erst wenn der letzte Arbeitsplatz in der Automobilindustrie vernichtet, Deutschland komplett mit Windr\u00e4dern verspargelt, der Preis pro kWh die 1-Euro-Schwelle \u00fcberschritten haben und somit auch die autolose 800\u0080-Rentnerin erheblich belasten wird, wird man erstaunt feststellen, dass all die \"sofort und umfassend n\u00f6tigen Massnahmen\" bestenfalls in Jahrzehnten Wirkung zeigen werden. Zwischenzeitlich wird es 0,0 \"Verbesserungen\" geben. Klima ist n\u00e4mlich im Gegensatz zum Wetter \u00e4usserst tr\u00e4ge... Signifikante Klima\u00e4nderungen finden in 10er-, 100er- oder gar 1000er-Jahresschritten statt. Warum ist es nur so schwer, diese h\u00f6chst einfachen und leicht verst\u00e4ndlichen Gedankeng\u00e4nge zu akzeptieren? Nicht zu vergessen, dass sich die Menschheit in den letzten 30-40 Jahren verdoppelt hat - und alle atmen, leben, wohnen, kochen, heizen (nicht \u00fcberall), sind mobil und wollen am Wohlstand so weit wie m\u00f6glich teilhaben. Und wir verfallen in den kollektiven CO2-Wahn und tun so, als w\u00e4re \u00fcbermorgen Weltuntergang..."], ["276.Nachdem man  den CO2 sparenden Diesel fast kaputt gemacht hat, geht jetzt die auf den CO2 Wert reduzierte Panikdiskussion weiter. Ernsthafte Ma\u00dfnahmen will niemand. Die Bahn versinkt im Chaos, ausreichende Parkpl\u00e4tze am Bahnhof Fehlanzeige, Windradbau praktisch beendet, Stromtrassen sowieso, Dienstwagen mit Flatrate sind weiter attraktiv, \u00fcber \u00dcberbev\u00f6lkerung diskutiert sowieso niemand. Daf\u00fcr reist die Kanzlerin dann nach Indien und die Koalition diskutiert wochenlang die Grundrente und ihren Kampf gegen die 5%-H\u00fcrde. F\u00e4hrt irgendein Regierungsmitglied unter den hier vorgebrachten CO2-Werten? Selbst Greta muss monatelang durch die Weltgeschichte (und sicher mit dem Fahrrad von New York nach Chile) reisen und um ein weiteres Segelschiff betteln, f\u00fcr das dann 5 Fl\u00fcge \u00fcber den Atlantik n\u00f6tig sind. Die  ganze Diskussion ist einfach komplett unsachlich und nat\u00fcrlich ist der Einzelne komplett \u00fcberfordert. Mir wird die ganze Diskussion langsam zu bl\u00f6d."], ["277 Oje...\"Die eigentlich interessanteste Zahl fehlt beim ADAC-SUV-\"Faktencheck\" seltsamerweise: der CO2-Aussto\u00df. \"Aber der Verbrauch wird doch angegeben! Und nur das intertessiert Kunden! Der CO2-Aussto\u00df ist erstens eine viel zu abstrakte Zahl und korreliert zudem 1:1 mit dem Spritverbrauch. Also was soll die Aufregung?"], ["278.Was soll dieser Artikel? Sollen wir jetzt alle Smart fahren?Dann macht es wie in der DDR: Zwei Autotypen, eines f\u00fcr Singels und eines f\u00fcr Familien! Punkt!Und: Ohne CO2 gibt es kein Leben!Wie steht es denn um den Faktor Sonneneinstrahlung?Und wenn irgendwo Wasser fehlt, dann ist es nucht weg, sondern an anderer Stelle, oder hat der Planet ein Loch?"], ["279 Wer das tun wollte, k\u00f6nnte sich schon informieren, so schwer ist das in Zeiten des Internets auch nicht mehr. Die Wahrheit ist doch eher, dass das Thema kaum mehr als 10% der Bev\u00f6lkerung wirklich interessiert, da k\u00f6nnen noch 100 solche Artikel geschrieben werden, das gibt dann morgens ein schlechtes Gewissen, das genau dann wieder erfolgreich verdr\u00e4ngt wird, sowie man im SUV auf dem Weg ins B\u00fcro den coffee to go im Plastikbecher mitnimmt, weil das so sch\u00f6n hip ist.Ich bin ein durchaus bewusst lebender Mensch, fahre das ganze Jahr mit dem Rad ins B\u00fcro, seit \u00fcber 10 Jahren keine Flugreisen mehr (also schon lange vor dem grossen Hype umgesteuert), achte auf den Stromverbrauch meiner Ger\u00e4te und Beleuchtung, aber so langsam geht mir diese Moralapostelei in Artikeln wie hier von Hr. St\u00f6cker auch m\u00e4chtig auf die Nerven und kann verstehen dass inzwischen immer mehr Menschen in einen Abwehrreflex verfallen, abwinken und \u00fcberhaupt nicht mehr zuh\u00f6ren. Ich h\u00e4tte da einen ganz anderen Vorschlag. Nicht dumm rumlabern, selber vormachen und Vorbild sein, das \u00fcberzeugt viel mehr als immer nur besserwisserisch den Zeigefinger zu heben und CO2 Preisetiketten zu fordern, die genauso ignoriert werden wie die Schockbildchen auf den Zigarettenschachteln."], ["280.und das fantastische Ergebnis wenn die deutschen Klimaziele eingehalten werden ist: die Polkappen sind 16 stunden sp\u00e4ter weg geschmolzen ! Daf\u00fcr lohnt sich doch die Anstrengung !"], ["281 Dachte nicht, dass ich VW mal in Schutz nehmen muss: schon laut ADAC-Pannenstatistik steht der \"Vernunft\"-Golf ganz gut da (wenn auch gelegentlich, wie bei mir) beim 1.4 TSI-Motor unn\u00f6tigerweise die Dichtung zwischen Wasserpumpe und Motorblock  leckt). Und VW-SUVs sind vom Fahrverhalten  nicht schlechter, als vergleichbare Jedermann-SUVs anderer Hersteller.Ein gutes Testgel\u00e4nde f\u00fcr das Fahrverhalten von PKW d\u00fcrfte das nordhessische Bergland mit seinen engen (Uralt-)Autobahn-Kurven und - Steigungen/ Gef\u00e4llstrecken sein. Und da fahren wenige  SUVs links  mit voller Pulle (eher noch die die \u00fcbl. verwegenen Lieferwagen-Fahrer)."], ["282.Es sind 7 Werte interessant f\u00fcr eine Einsch\u00e4tzung: 1a) Einsatz an Energie w\u00e4hrend Produktion bis Verkauf in kWh1b) Erzeugung CO2 w\u00e4hrend Produktion bis Verkauf in kg1c) Prozentanteil der erneuerbaren Energie die genutzt wurde in %2a) Aufwand an Energie w\u00e4hrend Nutzung in kWh2b Erzeugung CO2 w\u00e4hrend Nutzung in kg3a) Aufwand an Energie f\u00fcr die Entsorgung in kWh3b) Erzeugung CO2 f\u00fcr die Entsorgung in kgErst dann, kann realistisch eingesch\u00e4tzt und verglichen werden und auch entschieden werden, ob das Produkt den/meinen Anforderungen entspricht."], ["283.@272 \"helft mir mal bei den Zahlen - ich blick das nicht mehr\" Hi labuday, zu Deiner Frage:Benzin: Verbrauch pro 100 Kilometer mit 23,8 multiplizieren. Beispiel: 8 Liter/100 km = 8 mal 23,8 = 190,4 g CO2 pro 100 km. Diesel: Verbrauch pro 100 Kilometer mit 26,5 multiplizieren. Beispiel: 5,5 Liter/100 km = 5,5 mal 26,5 = 145,8 g CO2 pro 100 km.Die CO2s sind Gramm! Die Formel bei Google ist insofern falsch, als dort Gramm pro km im Ergebnis steht, obwohl der Schreiber mit einem Verbrauch auf 100 km rechnet! Also Gramm pro 100 km!"], ["284 Sorry. Korrektur: Hier noch mal mit Zahlen des KBA: Um den Wert pro Kilometer zu erhalten, muss man die 13035 g nur durch 100 teilen \u0096 ein Verbrauch von 5,5 l/100 km entspricht also 130,35 g CO2/km."], ["285.@ 273 hartwig2 - letzter Versuch Sie schreiben Unsinn. Die physikalischen Prinzipien, die dem Treibhauseffekt und seiner Wirkung auf das Klimasystem zugrunde liegen, sind heute gut verstanden und dokumentiert. Bekanntlich sendet Materie elektromagnetische Strahlung aller Wellenl\u00e4ngen in Form von Photonen aus (Emission), und zwar um so mehr je w\u00e4rmer der emittierende K\u00f6rper ist. So sorgt die Emission elektromagnetischer Strahlung aus der etwa 6000 K hei\u00dfen Photosph\u00e4re der Sonne f\u00fcr Energie in Form des sichtbaren Lichtes auf der Erde. Einfallende elektromagnetische Strahlung wird aber auch von Materie verschluckt (Absorption) und tr\u00e4gt dadurch zur Erw\u00e4rmung der Umgebung bei. Das geschieht mit der Strahlung der Sonne in der irdischen Atmosph\u00e4re und am Erdboden, was die Voraussetzung f\u00fcr das Leben auf diesem Planeten schafft.Die Substanzen der Erdatmosph\u00e4re und vor allem die Erdoberfl\u00e4che absorbieren davon einen erheblichen Anteil und f\u00fchren dadurch unserem Planeten die wesentliche Energie f\u00fcr unser Klimasystem zu. Bei den Temperaturen des irdischen Klimasystems findet die Emission durch den Erdboden und durch Bestandteile der Atmosph\u00e4re \u00fcberwiegend bei Wellenl\u00e4ngen oberhalb von 3 \u00b5m im sogenannten thermischen Bereich des Spektrums statt, weshalb man auch oft von W\u00e4rmestrahlung spricht.  Die Strahlungs\u00fcbertragung in der Erdatmosph\u00e4re wird durch die einfallende Sonnenstrahlung und die  thermische Eigenemission sowie die Absorption und Streuung der Strahlung aus diesen beiden Quellen bestimmt. F\u00fcr jeden atmosph\u00e4rischen Zustand mit seiner r\u00e4umlichen Verteilung der optisch aktiven Substanzen ergibt sich daraus im Prinzip die richtungsabh\u00e4ngige r\u00e4umliche Verteilung der Strahldichte, die das Strahlungsfeld vollst\u00e4ndig beschreibt. Dadurch sind die Strahlungsfl\u00fcsse \u00fcber die R\u00e4nder (Strahlungsbilanz) und ihre Divergenzen innerhalb der Schicht (Strahlungserw\u00e4rmung oder -abk\u00fchlung) bestimmt. Zur Berechnung dieses Strahlungsfeldes dient die Strahlungs\u00fcbertragungsgleichung (S\u00dcG), eine lokale Energiebilanzgleichung f\u00fcr Strahlungsprozesse. Diese beschreibt in ihrer differentiellen Form die \u00c4nderung der Strahlung beim Durchlaufen eines Volumens durch Absorption und Streuung, Eigenemission und Einstreuung aus anderen Einfallsrichtungen. Die Eigenemission von atmosph\u00e4rischen Schichten wird in der differentiellen S\u00dcG gew\u00f6hnlich nach dem Kirchhoffschen Gesetz durch das Produkt aus Absorptionskoeffizient und Planck-Funktion dargestellt.  Allerdings h\u00e4ngt die Besetzung der Energieniveaus in der Atmosph\u00e4re nicht nur vom Strahlungsfeld, sondern vor allem auch von Sto\u00dfprozessen zwischen den Luftmolek\u00fclen infolge ihrer thermischen Eigenbewegung ab."], ["286.Das muss dann wohl eine extrem kurvenreiche (serpentinige??) Landstrasse und ein recht leichtes Automobil sein.Denn meines Wissens ist in D auf Landstra\u00dfen bei 100 km /h Ende Gel\u00e4nde.Oder ist Rasen jenseits der gesetzlichen Grenzen f\u00fcr Sie \"Lebensfreude\" - dann tun Sie mir leid."], ["287.Mit Wohlwollen habe ich am Samstag in HH feststellen d\u00fcrfen das \"fette SUV\" jetzt durchaus in das Radar der Verkehrspolizei geraten sind.Da waren n\u00e4mlich zwei Motorradpolizisten dabei Tickets an \"fette SUV\" zu klemmen die im Bereich des Zeichen 315 h\u00e4lftig auf dem Gehweg standen.Und DAS ist nur PKW bis 2,8 Tonnen erlaubt..... Daher wurden einige Cayenne und Q7 v\u00f6llig zu Recht \"abgezettelt\"."], ["288 Mit anderen Worten: Ihre Freundin ist die mit Abstand bessere Autofahrerin.:-)"], ["289.Die L\u00f6sung ist ganz einfach: CO\u00b2-Nettoaussto\u00df muss besteuert werden.Und das weltweit.Denn nat\u00fcrlich kann der einzelne B\u00fcrger kaum nachvollziehen, wieviel CO\u00b2 in einem Produkt stecken. Nicht nur, weil der gro\u00dfen Mehrheit bereits einfachstes Grundlagenwissen fehlt, also z.B. wieviel CO\u00b2 der Liter verbrauchten Benzins ergibt, sondern vor allem auch, weil er ja nicht wei\u00df, unter welchen Bedingungen die in China mit afrikanischem Lithium hergestelle Batterie ihres franz\u00f6sischen Autos gefertigt wurde.Wird nun aber bei jedem Schritt das anfallende CO\u00b2 versteuert, damit automatisch eingepreist und an die n\u00e4chste Firma weitergegeben, dann hat der Kunde am Ende nicht nur ein sehr exaktes Wissen \u00fcber jedes angefallene Gramm CO\u00b2, sondern auch eine weit st\u00e4rkere Motivation zur CO\u00b2-Sparsamkeit als lediglich \"Lasst uns alle daf\u00fcr sorgen, dass die Erde auch in 30 Jahren noch bewohnbar ist\".Geiz.Netter Nebeneffekt: Die ganze L\u00e4cherlichkeit der Umweltpolitik der GroKo w\u00fcrde offenbar.Staubsauger: Gesetzlich auf die zum Saugen n\u00f6tigen 900W reduzierte Maximalleistung. Fr\u00fcher: Bis zu 1700W. 1h Saugen pro Woche. Rechnerische Ersparnis: Bis zu 0,8KWh pro HaushaltAuto: Gesetzlich *nicht* auf die zum Fahren n\u00f6tigen 50KW reduzierte Maximalleistung. (Fr\u00fcher) Immer noch: Bis zu 400KW. 10h Fahren pro Woche. Rechnerische Ersparnis: Bis zu 3500KWh pro HaushaltH\u00e4tte die GroKo also statt Staubsauger das gleiche Gesetz f\u00fcr Autos gemacht h\u00e4tte sie ein 4375-faches (!) an CO\u00b2 einsparen k\u00f6nnen.Aber ich sch\u00e4tze, die Argumente der Staubsaugerlobby waren finanziell nicht ganz so gut ausgestattet wie die der Automobilindustrie..."], ["290 Kommt auf die Produktionsweise an: All das kann man ja auch mit Regenerativen Energien bauen, wenn man sich nicht so bockig anstellt wie ein trotziges kleinkind."], ["291 Ja, wenn denn die Verbrauchszahlen nicht so drastisch gelogen w\u00e4ren, wie im Artikel vorgef\u00fchrt..."], ["292 Ich musste gerade daran denken, wie unsere Familie 68 nach \u00d6stereich in den Urlaub gefahren ist: 2 Erwachsene, 2 Kinder, 3 Wochen am Dachstein (also W\u00e4sche f\u00fcr die 3 Wochen + Spielzeug) - im K\u00e4fer!!Das Problem sind hier die 'BeimErstenKindKombiK\u00e4ufer', die nie genug mitnehmen k\u00f6nnen."], ["293 Ich bin schon l\u00e4nger daf\u00fcr, die KfZ-Steuer auf eine neue Basis zu stellen. Sie sollte proportional zu Produkt aus Masse, Volumen und Leistung des Fahrzeugs sein."], ["294.Mazda CX-3 - Plattform Wie scheinbar niemand gemerkt hat basiert der CX-3 seit Anfang 2019 nicht mehr auf der Plattform des Mazda 2, sondern auf der des Mazda 3. Somit stimmt der genannte Vergleich nicht. Auch wenn der Ansatz nat\u00fcrlich richtig ist.Zum Thema selbst: Grunds\u00e4tzlich bin ich der festen \u00dcberzeugung, das zu viel Abgase erzeugt werden. Ich halte es aber f\u00fcr wenig hilfreich jetzt alles \u00fcbers Knie zu brechen was man jahrzehntelang verschlafen hat. Beispiel Umweltzonen: Nat\u00fcrlich ist viel Feinstaub und Stickoxid ungesund, aber wenn man mal die Gegenwart mit sagen wir mal den 70ern vergleicht ist die heutige Luftverschmutzung vielleicht noch 1% von damals - wenn \u00fcberhaupt. Nur hat's halt damals keinen gejuckt - je mehr es aus dem Schlot qualmt um so besser geht's der Wirtschaft.Wie bereits im Artikel erw\u00e4hnt ist der v\u00f6llig aus dem Ruder gelaufene Konsum das Hauptproblem. M\u00f6glichst viele m\u00f6glichst billig hergestellte Produkte - nix mehr reparieren, immer gleich wegschmei\u00dfen und neu kaufen. Das war damals auch der Hauptgrund f\u00fcr die gesetzliche Verl\u00e4ngerung der Garantie von einem auf zwei Jahre. Wirklich viel hat's leider nicht gebracht."], ["295  und wie viel CO\u00b2 steckt in einem Kohlekraftwerk? Und in Abbau, Aufbereitung und Transport der Kohle um die Welt?Und wie viel steckt wohl in gro\u00dfen Verbrennungsmotoren? Und den Getrieben, Kardanwellen, Differentialen, Abgasanlagen und was man sonst noch so braucht? Nur um an der Ampel vom Stromer mit gleicher Leistung stehen gelassen zu werden?"], ["296.verbogene Perspektive In solchen Artikeln wird seltsamerweise immer nur das genannt was man dem normalen B\u00fcrger so aufb\u00fcrden will, egal wie gro\u00df der Prozentsatz am Problem ist, den hier wird Geld generiert... Den gr\u00f6\u00dften Brocken CO2 verursacht die Industrie, und die Politik wei\u00df das. Beton und Stahlindustriemachen zusammen \u00fcber 50% der Marge, das wird totgeschwiegen.Insgesamt macht Deutschland weltweit gesehen auch nur ein Funke am Feuer, der selbst komplett weg gedacht, nicht bemerkt wird. Warum \"schenkt\" man der Stahl- und Betonindustrie die Steuern auf Energie und versucht dem B\u00fcrger daf\u00fcr ein schlechtes gewissen \u00fcber sein Auto einzureden? Aus dem gleichen Grund wie auch Stickoxid oder CO2 Grenzwerte am Arbeitsplatz fast 10 mal h\u00f6her als am Stuttgarter Neckartor sind? Ein Schelm wer b\u00f6ses dabei denkt. Oder warum erz\u00e4hlt niemand von 100000enden Brenn\u00f6fen f\u00fcr Ziegel in einem G\u00fcrtel von Indien bis Bangla Desh die mit Autoreifen und altem M\u00fcll befeuert werden? Aus diesen Ziegeln werden Geb\u00e4ude f\u00fcr die Textilindustrie gebaut, die f\u00fcr hiesige Firmen produzieren. Hauptsache Gerhard M\u00fcller bekommt ein schlechtes Gewissen und kauft ein E-Auto damit die Industrie wieder den Rubel rollen lassen kann, denn das \"normale\" Auto ist schlicht zu Ende erfunden, man brauch ein neues Vehikel das man dem B\u00fcrger aufschw\u00e4tzen kann und wird. Und je wichtiger man das tut desto besser kann man von den wirklichen Produzenten von Treibhausgas ablenken. Es ist wie mit dem Feinstaub in den St\u00e4tden, der geht komischerweise trotz Fahrverboten nicht zur\u00fcck, nur man berichtet jetzt nicht mehr dar\u00fcber...."], ["297 Das ist leider wahr. Allerdings gibt es durchaus Alternativen. Ich trage fast nur Sweatshirts und T-Shirts von Trigema - die sind nachhaltig und fair produziert, gr\u00f6\u00dftenteils zeitlos im Design, passgenau und halten recht lange. Und im Laden auch noch richtig g\u00fcnstig, da der Zwischenhandel wegf\u00e4llt.Der Verk\u00e4ufer in einem \u00f6rtlichen Herrenausstattungs-Gesch\u00e4ft wollte mir mal weis machen das man diese Produkte hierzulande gar nicht rentabel herstellen kann - ist nat\u00fcrlich v\u00f6lliger Quatsch."], ["298 Das l\u00e4\u00dft sich leicht anhand der Physik \u00fcberpr\u00fcfen: Die ben\u00f6tigte Energie setzt sich aus der Kinetischen Energie zum Aufbau der Geschwindigkeit (1/2 * m * v^2) und dem Fahrwiederstand (Kraft * Weg) zusammen, ist also:a.) Proportional zur Masse m des Fahrzeuges:  da sieht der Z4 schon Mal gut aus:lt Katalog 1.480 bis 1.610 kg, je nach Ausstattungsvariante. Die meisten SUV liegen da dr\u00fcber. Der leichteste Q5 beginnt bei 1.800 kg. Drunter kommen da nur Leichtgewichte wie der Dacia Duster.b.) Im Fahrwiederstand steckt als Summand der Luftwiederstand, der ab ca 50 km/h dominiert, er ist 1/2 * cw * A * v^2.Dabei bewertet cw, der 'Luftwiederstandsbeiwert' die Form des Fahrzeugs, A ist die Stirnfl\u00e4che. Auch hier sieht Ihr Z4 besser aus als die meisten SUVs - die Stirnfl\u00e4che  d\u00fcrfte in den meisten F\u00e4llen zwischen 25-50% kleiner ausfallen, und auch die Form (flie\u00dfend, statt steiler K\u00fchler Windschutz und Heck) spricht f\u00fcr einen sehr viel geringeren cw. Verderben k\u00f6nnen sie das nur, wenn Sie offen fahren. (Kabrios sind eine cw-Katastrophe)Der letzte Summand ist Rollwiederstand, der letzlich als m * cr gegeben ist (cr ist eine Rollreibungskonstante, hier spielen Reifenform und Druck eine Rolle), er ist unabh\u00e4ngig von der Geschwindigkeit, und spielt insgeammt nur eine untergeordnete Rolle.Zusammenfassend: bei gleicher Effizienz des Antriebssystems und gleicher Fahrweise sind SUV eine echte Sch... Idee. Um so mehr, als in der Bundesrepublik wie in ganz Westeuropa das Stra\u00dfennetz kontinuierlich dichter, und damit die Gel\u00e4ndeg\u00e4ngigkeit immer seltener notwendig geworden ist. F\u00f6rster und Landwirte sind fr\u00fcher auch keine Gel\u00e4ndewagen gefahren."], ["299 Keine Idee, wo Sie Ihre Zahlen her haben, aber dieses Papier sagt was anderes: https://www.bmu.de/fileadmin/Daten_BMU/Pools/Broschueren/elektroautos_bf.pdf"], ["300 Dort haben sie noch ein ganz anderes Problem, das zur Abschaltung f\u00fchrt, selbst wenn die Energie aus Atom- und Kohlekraftwerken k\u00e4me: Die Freileitungen dort sind in schlechtem Zustand. Bei zunehmenden Winden fangen die an zu schaukeln, gegeneinander zu schlagen. Die dabei entstehenden Funken waren mitverantwortlich f\u00fcr die katastropahlen Waldbr\u00e4nde in den letzten Jahren. Auch deswegen werden die Leitungen bei aufkommenden Winden inzwischen abgeschaltet.Stand so letztens in der New York Times."], ["301.Mal nachrechnen Der Autor kann doch so sch\u00f6n rechnen. Da k\u00f6nnte er doch mal folgendes nachvollziehen: CO2 ist mit 26% am Treibhauseffekt beteiligt. Der Menschengemachte Anteil am vorhandenen CO2 betr\u00e4gt 4%. Das bedeutet, die Menschheit verursacht durch 1% am Treibhauseffekt eine Klimakatastrophe. Allein das sollte einem zu denken geben. Kraftfahrzeuge sind wiederum nur mit einem Viertel beteiligt. Und der Anteil von SUVs - lassen wir das lieber. Ich selbst finde SUVs auch albern. aber wenn jemand unbedingt meint, einen haben zu m\u00fcssen: Was soll's."], ["302.Ich bin froh dass die Autohersteller, die von der EU gezwungen werden, bis 2030 (?) einen bestimmten Anteil an Elektroautos zu verkaufen weil sonst drakonische Strafen drohen, wenigstens bei den Reichweiten und Batterielebensdauern der E-Mobile realistische und keinesfalls \"optimistische\" Angaben machen.... sonst h\u00e4tte dies Greenpeace oder dieser Abmahnverein mit dem Vielflieger doch l\u00e4ngst aufgedeckt, weil es bei der E-Mobilit\u00e4t schlie\u00dflich um die Sache und nicht um eine Ideologie geht."], ["303.SUV nicht gleich SUV und Fahrer nicht gleich Fahrer Der durchschnittliche Mehrverbrauch eines SUV ist in der gleichen Gr\u00f6\u00dfenordnung wie der, wenn man die Klimaanlage die ganze Zeit laufen hat.Oder wenn man kein vorausschauender Fahrer ist und hektisch f\u00e4hrt und viel beschleunigt und bremst.Und es gibt auch SUVs, die niemand als SUV erkennen w\u00fcrde, nur weil sie leicht h\u00f6her sind und teils das gleiche verbrauchen wie die Vergleichslimousine.Und warum meckert keiner \u00fcber Multivans, Jeeps etc.? Die verbrauchen ja auch mehr.Das Leben ist nicht schwarz-wei\u00df. Man kann an jeder Ecke CO2 oder andere Klimakiller einsparen.Billig auf eine kleine Gruppe einpr\u00fcgeln hat noch nie zum Ziel gef\u00fchrt."], ["304.Falscher Ansatz Sie k\u00f6nnten quasi unendlich viele Schilder aufh\u00e4ngen, dadurch werden aus Konsumenten trotzdem keine 80 Millionen CO2-Experten. Die Verantwortung diesen Markt zu regulieren kann nicht beim Konsumenten liegen, die daf\u00fcr n\u00f6tige Transparenz ist utopisch. Dies ist Aufgabe der Politik, sie hat sowohl Experten als auch mit der Gesetzgebung Werkzeuge eine Regulierung vorzunehmen. DAS sollte thematisiert werden. Der Artikel hingegen schiebt die Verantwortung weiter dem Konsumenten zu, ein Argument der Automobilinsdustrie: \"Der Kunde will SUVs, der Kunde bekommt SUVs\"... aber der Kunde ist durch Werbung beeinflusst und leider ziemlich dumm."], ["305.Gr\u00fcnstrom er\u00fcbrigt Rechnerei Der Autor dekt \"an simple, gro\u00df gedruckte, an jedem Produkt anzubringende Tafeln, die das bei Herstellung, Verpackung und Transport erzeugte CO2 klar ausweisen\". Sch\u00f6n w\u00e4r's - nur m\u00fcssten diese Tafeln ja in jedem Supermarkt neu berechnet werden, bei jeder Onlinebestellung individuell f\u00fcr jeden Kunden - je nachdem wie weit der Transportweg war oder wird. Vieles relativiert sich, wenn wir endlich die Energiewende hinbekommen - wenn aller Strom aus Sonne und Wind gewonnen wird, Verbrennungsmotoren von der Stra\u00dfe verschwunden sind und Flugzeuge und Schiffe ebenfalls mit synthetischen Kraftstoffen angetrieben werden, die aus gr\u00fcnem Strom gewonnen werden, brauchen wir kein CO2 mehr ausrechnen."], ["306.immer locker \u0084Der Text selbst kommt zu dem vern\u00fcnftigen Schluss, dass man sich \u00fcberlegen sollte, ob man wirklich ein Auto braucht, das gr\u00f6\u00dfer ist als das Auto, das man braucht. Und dass man sich fragen solle, ob es wirklich \"zwingend ein Modell mit Allradantrieb sein muss\". Da kann ich hier kurz aushelfen: Nein, muss es nicht, au\u00dfer vielleicht, Sie sind Landwirt oder wohnen im Hochgebirge.\u0093Eine solche Aussage kann auch nur von Leuten kommen die Autotechnisch ehr Emotionslos ticken. Wer einmal ein Permanenten Allrad zu allen Wetterlagen gefahren hat will nie wieder ohne.Man f\u00e4hrt einfach souver\u00e4ner (Dass ein Fahrzeug auch bremsen muss darf man nat\u00fcrlich nicht vergessen) Was ich gelten lassen kann ist nat\u00fcrlich die das Argument Verbrach, aber da kann ich auch nur sagen \u0084macht euch mal locker\u0093. In 5 Jahren haben die Premium Fahrzeuge einen C02 Aussto\u00df eines Smarts. Mein neuer SUV wird ein Hybrid und hat einen realistischen Verbrach von unter 5l. geht schon in die richtige Richtung. Ich w\u00fcrde auch einen Stromer kaufen, aber die Amis wissen einfach nicht wie ein \u0084sch\u00f6ner\u0093 Innenraum aussehen muss. (davon mal ab kann man das Model Y noch nicht kaufen)Ich denke in 4 Jahren gibst auch europ\u00e4ischen Marken anst\u00e4ndige Stromer zu kaufen. \u00dcbrigens \u0084wenn\u0093 ich mal in \u0084die Stadt\u0093 fahre, dann mit \u00d6ffis. Besser f\u00fcrs Blech.Ja der Verbrauch bei den Autos muss runter, aber es wird medial total ignoriert dass die gro\u00dfen CO2 Emittenten ganz woanders sind. Milit\u00e4r, Zementwerke, Landwirtschaft (Viehhaltung)Aber bevor man die angeht werden erst noch die Holz\u00f6fen im Privathaushalt verteufelt..."], ["307.@viceman CO2-Wahnsinn? Es handelt sich dabei um keinen Wahnsinn sondern um eine reale Gefahr, die wissenschaftlich gest\u00fctzt ist. Wissenschaftlich gest\u00fctzt und beweisbar zu sein bedeutet konkret, dass es sich hier um Fakten handelt, im Gegensatz zu einem Glauben, den man nicht beweisen kann. Die \"Klimahysterie\" mag fantastisch klingen, ist aber eine reale Katastrophe, deren Anf\u00e4nge uns schon l\u00e4ngst erreicht haben und deren Ausw\u00fcchse das Potenzial haben, unserer Welt - und damit auch den menschlichen Gesellschaften - erheblichen und tiefgreifenden Schaden zuzuf\u00fcgen.Wer das nicht anerkennt, der kann auch gerne an den Osterhasen oder den Weihnachtsmann glauben - oder alternativ daran, dass ein Drache in seiner Garage lebt. Beweisbar sind diese Behauptungen nicht, der Klimawandel hingegen schon."], ["308.Verbietet unsdoch endlich etwas! Wenn wir darauf warten, dass die Einsicht der Konsumenten zu \u00c4nderungen f\u00fchrt, dann kommt eher Sankt Nimmerlein. Die Menschen schaffen es ja nicht mal, ihrer eigen Fortplfalnzungsrate in den Griff zu bekommen.Der Gesetzgeber m\u00fcsste es richten: Lange Produktgarantien, Reparierbarkeit, Maiximalverbrauch, H\u00f6chstgewicht, Tempolimit, PS-Begrenzung. Alle das w\u00e4re ohne Verlust an Lebensqualit\u00e4t regulierbar. Allein die Industrie will das nicht, und deswegen kommt eher Sankt Nimmerlein, bevor man 0,5-Liter-Autos kaufen kann."], ["309 Der CX-3 wird mit dem Mazda 2 verglichen, weil die beiden Modelle auf der selben Plattform bsieren. Der Mazda 3 teilt sich die Plattform mit dem CX-5"], ["310.Man kauft doch keinen SUV, weil der Umweltfreundlich ist Wer sich so ein Fahrzeug kauft, (die beiden BMWs hier als Beispiel), der kauft diese Fahrzeuge, weil sie absolut Premium sind, super Bequem, sicher, souver\u00e4n und mit das Beste, was man im Automobilbau kaufen kann.Kaufpreis und CO2 und Verbrauch sind dem K\u00e4ufer offensichtlich egal. \u00dcber E-Autos, die in ihrer Umweltbilanz noch schlechter sind als Diesel, wird hier ja auch nicht hergezogen. Das ein gro\u00dfer Tesla S so schwer ist, wie die hier viel kritisierten SUVs interessiert auch niemanden, und das man dann f\u00fcr 80000\u0080 ein hippes Fahrezug bekommt, das den Qualit\u00e4tsanspr\u00fcchen eines Dacia geradeso schafft. Wer Premium BWMs kauft, macht es genau umgekehrt, der will f\u00fcr seine 80-90k\u0080 ein Premiumfahrzeug haben mit der entsprechenden Qualit\u00e4t.Und wenn man diese Autos ruhig f\u00e4hrt, verbrauchen die 8l Diesel, was ein sehr repektabler Wert ist.Und im \u00dcbrigen, verdienen diese Fahrzeuge das Geld f\u00fcr die E-Karren Idotien und die anderen Spinnerreien, die so gefordert werden.Dieser Artikel strotz nur wieder mal so vor Sozialneid und b\u00f6sen SUV K\u00e4ufern. Man k\u00f6nnte ja mal einen positiven Artikel \u00fcber die deutsche Autoindustrie schreiben, wieviel hochbezahlte Jobs die haben, welche tollen Produkte die herstellen, die weltweit gerne gekauft werden.Und ob nun die SUVs zu gro\u00df sind, muss doch der K\u00e4ufer entscheiden und nicht die Presse.Was ist denn mit Bussen, VANs usw. die sind auch nicht kleiner? Da wird nicht so kritisch dar\u00fcber geschrieben.Und des weiteren muss man mal bedenken: Alle technischen Neuheiten, Innovationen, wie ABS, ESP Assistenten werden zuerst in gro\u00dfen Luxuswagen eingebaut und verkauft, weil nur dort lassen sich die teuren Entwicklungskosten unterbringen. ABS, ESP und Klimaanlagen, gab es z.B. im Trabant oder Wartburg nicht, was ja scheinbar dem Autor hier so als angemessene Autogr\u00f6sse vorschwebt. Bitte mal kurz dar\u00fcber nachdenken: Alle Deutschen Gesellschaftssysteme, die meinten, sie m\u00fcssen dem B\u00fcrger streng was vorschreiben und die in \u00dcberwachungswahn verfallen sind, sind untergegangen, mit verherenden Folgen f\u00fcr Deutschland. Das sollte man mal lieber auffh\u00f6ren, immer wieder neue Besserwisserregeln und Vorgaben zu erfinden.Sie nehmen die Leute im \u00d6kowahn nicht mehr mit, die Menschen sind nicht bereit ihren Lebensstandard aufzugeben und starke R\u00fcckschritte zu verkraften. Wenn sie als Medien so weitermachen, dann wird die AfD ganz gro\u00df und stark. Denn die wird diese Themen dankbar aufnehmen, nachdem sich Fl\u00fcchtlinge etwas abgenutzt haben. Bei den Wahlen im Osten schon sch\u00f6n zu sehen. Im Westen legt die AfD auch immer weiter zu.Und wenn der Verbrauch in einem Test steht, dann hat doch der Test eine relevante Aussage. Der CO2 Wert ist doch eher akademisch. Den Verbrauch in Litern kann ich direkt mit Umwelt und Kosten in Verbindung bringen.Und mittlerweile hat sich auch ein Richtwert in den K\u00f6pfen festgesetzt, ein Verbrauch von 9-10l gilt hier in DE als hoch. Wenn man da mit abstrakten CO2 Werten rechnet, sagen die dem B\u00fcrger gar nichts."], ["311.So funktioniert das nicht! In Anbetracht der Zeitnot, die wir beim Klimawandel haben, tun wir gut daran, uns zun\u00e4chst auf die gro\u00dfen Einzelemittenten zu konzentrieren, um Strecke zu machen.Der Artikel enth\u00e4lt viele Zahlen zum Thema CO2 Emissionen, ich habe auch eine: 2,54.2,54 Tonnen CO2 emittiert allein das rheinische Braunkohlerevier pro SEKUNDE. H\u00f6rt also endlich auf, euch an den Autofahrern abzuarbeiten."], ["312.Selber rechnen! Wenn Sie beispielsweise von Hamburg nach M\u00fcnchen mit einem vollbesetzten, sparsamen PKW fahren, dann verbrauchen Sie, sagen wir, 40 Liter Sprit, also 1,25 LIter/100km/Person. Lassen Sie und die \u00fcbrigen 3 Personen das Auto stehen und fahren stattdessen mit dem Zug (der auch ohne Sie gefahren w\u00e4re), dann werden die 40 Liter Sprit nicht verbrannt. Sie belasten den Zug aber mit zus\u00e4tzlichen 4 Personen, also mit zus\u00e4tzlichen 320 kg (incl. Gep\u00e4ck). Das erh\u00f6ht das Gesamtgewicht des Zuges vielleicht um 0.01% und also schlimmstenfalls den Energieverbrauch des Zuges auf der Fahrt nach M\u00fcnchen um den gleichen Prozentsatz, aber sicherlich nicht um das \u00c4quivalent von 40 Litern Benzin. Weil sie dann aber die Pl\u00e4tze besetzen, die andernfalls leer geblieben w\u00e4ren, senken sie sogar den Prokopfverbrauch des Zuges.Ein zu 100% besetzer Zug spart gegen\u00fcber einem nur zu 50% besetzer Zug bei 860 verf\u00fcgbaren Sitzpl\u00e4tzen die Fahrten von 215 voll besetzen Autos. Die w\u00fcrden auf der Fahrt von Hamburg nach M\u00fcnchen in Summe 8600 Liter Sprit verheizen. Welches Sprit\u00e4quivalent an Mehrverbrauch, glauben Sie, w\u00fcrde f\u00fcr den Zug  anfallen, wenn er zu 100 statt zu 50% besetzt w\u00e4re und die 215 Autos stattdessen in der Garage blieben?"], ["313.Klimas\u00fcnder Internet Diese Stadtpanzer sind der gr\u00f6\u00dfte Schwachsinn seit Erfindung des Automobils. Dennoch frage ich mich, warum in der Klimadiskussion stets die allergr\u00f6\u00dften Klimas\u00fcnder,  n\u00e4mlich Internet und Smartphone, ungeschoren bleiben. Wer wei\u00df denn schon, dass das Internet l\u00e4ngst mehr Energie verbraucht als der GESAMTE Luftverkehr? Wer wei\u00df, dass allein der Internetknotenrechner Frankfurt 20% des  Frankfurter Stromverbrauchs ausmacht, mehr als der Rhein-Main-Flughafen? Am schlimmsten sind die wie Pilze aus dem Boden schie\u00dfenden Mediatheken und Streamingdienste. Wer einen 90 Minuten-Film per Mediathek sieht, hat den gleichen Energieverbrauch, wie wenn er 45 Minuten lang seine Herdplatte einschaltet. Auch das wird verschwiegen. Die zu erwartenden enormen Zuw\u00e4chse auf diesem Gebiet durch den Digitalisierungswahn (z.B. Heizung einschalten oder Autot\u00fcr aufschlie\u00dfen per Smartphone) machen die Einsparungen auf allen anderen Gebieten hinf\u00e4llig. Warum h\u00f6rt man hierzu selbst von der angeblichen Umweltpartei DIE GR\u00dcNEN nichts? Welche Lobbyisten sind daf\u00fcr verantwortlich? Fl\u00fcge mehr zu besteuern, ist sicher richtig. Warum dann aber keine satte Steuer auf Internet- und Smartphonenutzung oder auf den EXTREM klimasch\u00e4dlichen Onlinehandel?"], ["314 Ein gesetzliches H\u00f6chstgewicht braucht es gar nicht, das PS-Limit reicht vollkommen. Wer bei maximal erlaubten.. sagen wir mal 70 PS gerne einen 2,8t Stadtpanzer fahren m\u00f6chte hat dann sicherlich gewichtige Gr\u00fcnde daf\u00fcr. Rasen tut der dann jedenfalls nicht mehr..."], ["315.Was ist an dem Begriff \"St\u00e4dte Gel\u00e4ndeWagen\" so verwerflich?? ;-) Dieser Name ist schon richtig, aber auch irgendwie falsch, da ja diese Gel\u00e4ndeWagen eigentlich f\u00fcr die Land Bev\u00f6lkerung bestimmt waren und eben NICHT f\u00fcr den Stadt Mensch!!! Wie wird immer gesagt, so sch\u00f6n: \"Pseudo - Gel\u00e4ndeWagen\" oder \"Auto Panzer\"!! Ich wu\u00dfte gar nicht, dass dieser Volvo SUV fast 5 (!!!!) lange Meter misst!! Das ist heftig!! Ich habe mir schon des\u00f6fteren vorgestellt vor meinem bildlichen Auge, wieviele Smarts eigentlich der L\u00e4nge nach in solch einen riesigen Autopanzer aka SUV rein passen w\u00fcrden, das ist total krass!! Und, es ist nach wie vor nicht nachzuvollziehen, dass der SUV Trend null nach l\u00e4sst, sondern anscheinend sogar immer weiter zu nimmt!! Aber, WARUM: zum Teufel eigentlich?? Es w\u00e4re mir sowas von peinlich, w\u00fcrde ich mir einen  solchen riesigen Volvo SUV kaufen und ich w\u00fcrde mit kriegen, dass ein TiefgaragenParkplatz f\u00fcr \"mein\" Auto schlichtweg zu klein oder zu kurz ist!!Wenn ich dann schon immer diese riesig fetten Audi SUV's vor mir an der Ampel sehe, k\u00f6nnte ich jedes mal aussteigen und den Fahrer/rin fragen, warum zum Geier Sie sich solch einen fetten Wagen gekauft haben!!!??"], ["316.Heute ist Murmeltiertaag! Ernsthaft... das in f\u00fcnf Jahren die 'Premium'dinosaurier nur noch \"5l/soviel wie ein Smart\" verbrauchen h\u00f6ren wir doch inzwischen auch seit 40 Jahren. Und wir Ingenieure verbessern dann Motoren und Komponenten, f\u00fchren Leichtbau ein, Start-Stop-Automatik, Abw\u00e4rmenutzung... w\u00e4hrend Marketing und Management die Autos jedes Jahr 5% gr\u00f6\u00dfer, schneller und schwerer wollen, und immer mehr Quatsch einbauen von elektrisch verstellbaren Sitzen \u00fcber Sitzheizung bis hin zu Musikanlagen die auch in einer mittleren Disco nicht fehl am Platz w\u00e4ren.In Sume tut sich da gar nix. Ein Golf verbraucht seit 30 Jahren je nach Fahrweise 6 bis 8l, davor waren es 5-7l...Und E-Autos machen die Sache nur bedingt besser. Lithium aus Krisenregionen, Strom aus Kohlekraftwerken...Nee.. die L\u00f6sung - zumindest f\u00fcr die St\u00e4dte - hei\u00dft U-Bahn, Zug, Bus und Fahrrad. F\u00fcr den Fahrspa\u00df dann GTA 1 bis 5, und f\u00fcr die Profilneurose Rolex oder Iphone..Und auf dem Land dann Kleinwagen... Golfgr\u00f6\u00dfe, oder wie man heute sagen w\u00fcrde: Pologr\u00f6\u00dfe oder kleiner. Maximal 50 kW... oder gleich Kei-Cars..."], ["317 Immer und immer wieder dieser unertr\u00e4gliche Schwachsinn. Man mag es eigentlich gar nicht mehr kommentieren. Ich fahre seit fast vierzig Jahren Auto und habe alle diese Autos mitbekommen. Live und in Farbe. Sie erz\u00e4hlen schlicht absoluten Unsinn. Ein 75PS-Golf hat vor 30 Jahren bei Richtgeschwindigkeit auf der Autobahn an die zehn Liter verbraucht. Im Stadtverkehr mit Kurzstrecken auch gerne mal 12.Ein moderner Golf ist doppelt so schwer,hat doppelt so viel Leistung und braucht weniger als die H\u00e4lfte Sprit. Ich fahre viel mit modernen G\u00f6lfen und wenn man nicht \"heizt\" hat man da eigentlich immer eine \"sechs\" vor dem Komma der Verbrauchsanzeige. Beim Benziner wohlgemerkt. Die Dieselvarianten kann man mit unter vier Liter fahren wenn man es drauf anlegt.P.S.:\"davor\" hat sich ein Ford Taunus der kleiner ist als ein heutiger Renault Clio in der Stadt 18 Liter 'reingezogen und ein 34PS-K\u00e4fer hat im Winter gerne mal 15 Liter verbraucht. Katalysatorlos und verbleit nat\u00fcrlich.Und dass es in den 50ern und 60ern Autos mit einem Verbrauch von f\u00fcnf Litern gab ist eine derart absurde urban legend dass es mich wirklich fasziniert dass ST\u00c4NDIG damit Hausiert wird."], ["318 Wir sind damals auch zu f\u00fcnft im R4 zur Verwandschaft nach Kiel gefahren. Vater und Mutter vorne, Oma und Kinder hinten. Vater,Mutter und Oma konstant am Kette rauchen.Fenster zu, Heizung volle Pulle.Mu\u00df ich das heute wieder haben?GANZ BESTIMMT NICHT.Der R4 hat bei solchen Touren damals \u00fcbrigens fast doppelt so viel Sprit geschluckt wie mein Vollformat-Benz mit 250PS heute."], ["319 Echt? Ein standard-SUV f\u00e4hrt rechnerisch mit 70PS etwa 160km/h. Und man h\u00e4ngt st\u00e4ndig mit Vollgas Im Begrenzer. Das ist bestimmt gut f\u00fcr den Verbrauch! Wunderbarer Vorschlag!"], ["320.Jeder Erdenb\u00fcrger steht die Emission von 3 t/a zu. Da es j\u00e4hrlich 80 Mio. Menschen mehr werden, sinkt rechnerisch der zul\u00e4ssige Emissionswert. Und irgendwann n\u00e4hert sich bei weiterem Wachstum  dieser Wert der \"NULL\", ohne diesen ganz zu erreichen. Die Emissionswerte pro Kopf variieren erheblich von der Gr\u00f6\u00dfer der Weltbev\u00f6lkerung."], ["321.Allrad?! Allrad gibt es nicht nur in Gel\u00e4ndewagen und hat auch einen Sicherheitsaspekt! Bessere Traktion ist nicht nur in schwerem Gel\u00e4nde von Vorteil. Vor einigen Jahren hatten wir auch im Tiefland \u00f6fters mal schwierige winterliche Bedingungen, da war ich froh den Allrad \"zuschalten\" zu k\u00f6nnen und eine Untersetzung, im schlimmsten Fall. Im Normfall ist \"nur\" eine Achse in Betrieb. Mein Gel\u00e4ndewagen bspw. steht meist, wird nur benutzt wenn sinnvoll, zweckm\u00e4\u00dfig bspw. f\u00fcr eines meiner Hobbys. Ansonsten nutzen wir unseren Kleinwagen, aber auch nur wenn andere M\u00f6glichkeiten auszuschlie\u00dfen. Wir kommen im Jahr nur auf wenige tausend Kilometer, mit \"beiden\" Fahrzeugen. Das ist auch gut f\u00fcr die Gesundheit, sich selbst bewegen statt bewegen lassen ;-))"], ["322.Nutzen?! Aus dem Artikel. Zitat:Den SUVs werden in dem Artikel pauschal \"praktische Eigenschaften\" bescheinigt, L\u00e4nge und Breite der Fahrzeuge aber teilt der ADAC in der Regel nicht mit. Beides verwundert etwas, wenn man einmal zugesehen hat, wie jemand versucht, einen Volvo XC90 (\u00fcber zwei Meter breit und fast f\u00fcnf Meter lang) in einem Parkhaus abzustellen. Zitat EndeWenn man sieht (wei\u00df) was alles so als SUV bezeichnet wird, ist dieses Beispiel wohl eher die Ausnahme und \u00e4hnliches gilt bei \"echten\" Gel\u00e4ndewagen. H\u00f6here Nutzlasten (auch Anh\u00e4ngelasten) und Ladevolumen gibt es nachweislich auch eher in gro\u00dfen Gel\u00e4ndewagen. Reine Kombis/Vans m\u00fcssen auch nicht zwangsl\u00e4ufig wesentlich weniger die Umwelt belasten! Da spielt auch die Motorisierung eine wesentliche Rolle, wobei mehr Power nicht generell auch mehr Sprit (mehr Umweltbelastungen) bedeuten. Der Gasfu\u00df ist da ma\u00dfgeblich der m\u00f6gliche Umwelts\u00fcnder ;-)). Ein Kleinwagen kann durchaus genauso Kraftstoff fressen, gerade wenn das Gaspedal bis zum Bodenblech durchgetreten wird. Thema Drehzahlen!"], ["323 Ich finde es immer wieder erstaunlich das diese Themen nie in die Bilanzen aufgenommen werden. Der B\u00fcrger muss an sich arbeiten und ist der B\u00f6se. Und die Autoindustrie der Pr\u00fcgelknabe.Das Krieg und seine Logistik aber nicht nur Emmisionen sondern noch viele weitere Umweltsch\u00e4den hinterlassen wird stillschweigend hingenommen.Nur der Moorbrand durch die Bundeswehr hat es mal in die Nachrichten geschafft."], ["324.gro\u00dfe Schilder? Gro\u00dfe Schilder? Wollen SIe wirklich alle Werbekunden gleichzeitig gegen sich aufbringen? Unter Ihrem Artikel finden sich Werbeanzeigen der gr\u00f6\u00dften CO2-Produzenten Otto (Versand), Expedia (Reisen), Tschibo und Lidl (Fernhandel mit im Flugzeug und mit dreckigstem \u00d6l betriebenen Schiffen gelieferten Produkten). Die haben doch am Ende echt keinen Spa\u00df mehr, Sie bei der Ver\u00f6ffentlichung der unbequemen Wahrheit zu unterst\u00fctzen."], ["325.Das ist ja schon ein bisschen sehr bequem Das ist ja schon ein bisschen sehr bequem, wie Sie sich da die Welt zurechtgebogen haben: Weil wir den Krieg nicht beenden k\u00f6nnen, m\u00fcssen wir unseren Konsum nicht beschr\u00e4nken? Wof\u00fcr bittesch\u00f6n werden denn die Kriege gef\u00fchrt? Die meisten Kriege der letzten Jahrzehnte wurden um Roh\u00f6l, Rohstoffe und die Herrschafft \u00fcber billige Arbeitskr\u00e4fte und billige Handelsrouten gef\u00fchrt. Oder anders ausgedr\u00fcckt, der Konsum von CO2-intensiven Produkten, den Sie hier so gerne greenwashen wollen, wird doch durch Kriege erst m\u00f6glich. D.h. wenn wir unseren Konsum beschr\u00e4nken w\u00fcrden, w\u00e4ren viele Kriege nicht mehr n\u00f6tig. So rum wird m.E. ein Schuh draus."], ["326.Urban Legends auf welcher selbstgestrickten Urban Legend sind Sie denn da in Ihrer Informationbubble gerade wieder ausgerutscht?"], ["327.Die Vorschl\u00e4ge zur Kennzeichnung werden genauso gut funktionieren, wie bei der nicht vorhandenen Lebensmittelampel. Daf\u00fcr werden die Lobbyisten von Daimler, BMW, VW usw. schon sorgen, wenn es denn \u00fcberhaupt soweit kommen sollte.Die Friedman-Anh\u00e4nger werden sich da schon durchzusetzen wissen."], ["328.Thema verfehlt, setzen, 6 Darum geht es doch gar nicht. Hier wird die CO2-Bilanz von Autos berechnet und verglichen, was in dem ADAC Artikel offensichtlich verschwiegen wurde.Ich finde auch, dass Elektroautos nicht unsere Zukunft ist. Trozdem kann ich mir doch ein sparsameres und umweltfreundlicheres Auto zulegen, als eine SUV. Die Vergleichswagen sind zudem immer noch in der gleichen Klasse wiederzufinden, welshalb hier auch keine \u00c4pfel mit Birnen veglichen werden."], ["329 Mich w\u00fcrde mal interessieren, ob gerade das Konsumverhalten unserer jungen Klimaaktivisten sich mal \u00e4ndern w\u00fcrde, wenn an jedem Preisschild zus\u00e4tzlich der entstandene CO2 Aussto\u00df stehen w\u00fcrden. Denn gerade das sind doch diejenigen, die immer das neuste Smartphone und die neusten Klamotten haben wollen, UND DAS BITTE AUCH NOCH M\u00d6GLICHST BILLIG. Oder was ist mit Langstreckenluisa. Stellt sich vor die Kamera und erz\u00e4hlt etwas vom Klimaschutz, hat aber mit ihren Flugreisen den CO2 Fu\u00dfabdruck von einer ganzen Kleinstadt in die Welt gesetzt! Geht bei den Gr\u00fcnenpolitikern \u00fcbrigens dann so weiter."], ["330.Das Korrektiv Hoffnungsfroher L\u00f6sungoptimismus schl\u00e4gt alle Fakten, ja?. Krieg, Lebensmittel\u00fcberproduktion, EPA , wachsender Flugverkehr, Akku-Neu-Ideologie, Windradverbote, Solarindustrieabbau, Frackingpromotion (F\u00f6rderung f\u00fcr Amerikanisches Fl\u00fcssiggas), wachsende Weltbev\u00f6lkerung, stetig wachsender Reichtum in China und Indien und die wollen auch haben was geht. in der Folge wird das sogenannte Establishment schon ganz kirre, Brexit, Trumpism und die CDU/CSU f\u00e4ngt jetzt auch an mit Streit, pers\u00f6nlichen Abrechnungen und wilden Worth\u00fclsen vom Nichts-Tun abzulenken.  Das politische Problem liegt in der selbstgef\u00e4lligen Abgehobenheit aller Politiker, mit Betonung auf Alle. DIese Kaste hat weder was mit der Lebensrealit\u00e4t normal B\u00fcrger, noch mit der des Planeten im ganzen am Hut. Und die Medien singen ihr altes Lied......."], ["331 Offensichtlich kann der Autor dieser Kolumne nicht lesen, aber der ADAC auch nicht. SUVs sind tats\u00e4chlich weder l\u00e4nger noch breiter als ihre vergleichbaren Kombi Alternativen. Vor allem dann nicht wenn man sie mit in den Anschaffungskosten! vergleichbaren Modellen vergleicht.  Nicht der Mazda 2 (L:4.00; B:1.695; ab 14.000\u0080 ) ist der kostenm\u00e4\u00dfige Konkurrent zum X3 (L:4.275;B:1.765 ab 18.500\u0080 ) sondern der Mazda 3 (L:4.46; B:1.795 ab:18.000\u0080). Diese liegen anschaffungsm\u00e4\u00dfig auf einer H\u00f6he und da ist der Mazda X3 dann sogar k\u00fcrzer und schmaler. Das gleiche gilt f\u00fcr X5 desesen Konkurrent deher der 7er ist und f\u00fcr den V90  dessen Konkurent preislich eher der XC60 ist (im \u00fcbrigen sind V90 und X90 nahezu gleich gro\u00df, anders als der Autor suggeriert). Hier werden sowohl vom ADAC als auch vom Autor \u00c4pfel mit Birnen verglichen"], ["332.Kein Ma\u00dfstaab Ihr individueller Verbrauch ist kein Ma\u00dfstaab f\u00fcr die Realit\u00e4t.Der Audi Q5 mit dem 3,0 TDI hat einen Verbrauch von 9,32 l/100km im Durchschnitt und nur diese Zahl ist relevant, weil diese die Realit\u00e4t \u00fcber s\u00e4mtliche Fahrprofile wiederspiegelt.Falls Sie Interesse daran haben, was einzelne Autos wirklich verbrauchen, dann empfehle ich Ihnen mal die Seite www.spritmonitor.de , die dort eingetragenen Werte entsprechen der Realit\u00e4t und sind nicht durch Automobilfirmen gesch\u00f6nt oder von Behauptungen einer einzelnen Person abgeleitet."], ["333.Wen wollen Sie mit Milchm\u00e4dchenrechnungen \u00fcberzeugen? Wen wollen Sie mit Milchm\u00e4dchenrechnungen \u00fcberzeugen?Mit falschen Annahmen, wie bei Ihnen, kann man alles m\u00f6gliche ausrechnen, es hat aber keinen Wert.1. CO2 ist mit 26% am THE beteiligt: Ja und nein. Ich vermute, Sie meinen, dass der Wasserdampf den gr\u00f6\u00dften Teil ausmacht.Das ist zwar korrekt, aber der Wassergehalt der Atmosph\u00e4re folgt fast ausschlie\u00dflich der Temperatur und l\u00e4sst sich von uns nur marginal beeinflussen.Also ein klassischer Verst\u00e4rkungsfaktor und nicht selbst die Gr\u00f6\u00dfe, die die Ver\u00e4nderung bewirkt hat.2. Der menschengemachte Anteil am CO2 betr\u00e4gt \u00fcber 32% ((415-280)/415).Sie verwechseln einen j\u00e4hrlichen Zuwachs um 4% mit dem Gesamtgehalt.So etwas sollte Ihnen peinlich sein.Summa summarum: Der Mensch ist durch seinen Aussto\u00df von Treibhausgasen zu etwa 100% (ja, richtig gelesen) f\u00fcr die aktuelle Erw\u00e4rmung verantwortlich.Nicht 1%, wie Sie aus Ihrer Milchm\u00e4dchenrechnung erhalten."], ["334.Wie bitte!? Nur Landwirte und Leute aus dem Hochgebirge brauchen Allrad!?Aha, was ist mit F\u00f6rstern, J\u00e4gern, Gassigehern die auch mal nen schlechten Weg fahren, Menschen die au\u00dferhalb an Feldwegen wohnen (ja ihr Betonredakteure k\u00f6nnt euch das nicht vorstellen, aber sowas gibt es und da kommt man im Winter nicht ohne Allrad weg), Pferdesportler und andere Leute die Anh\u00e4nger ziehen, Leute die einfach nur Wert auf vorw\u00e4rtskommen auch im Schnee und bei Eisgl\u00e4tte legen (selber an Leuten vorbeigezogen am Berg, die leider kein Allrad hatten und h\u00e4ngen geblieben sind beim ersten Frost), etc. etc. ich k\u00f6nnte die Liste wahrscheinlich unendlich weiter f\u00fchren.Man sollte mal \u00fcber seinen bescheidenen Tellerrand hinausschauen, es gibt genug Deutsche die tats\u00e4chlich einen Allrad-SUV BRAUCHEN!"], ["335 Die Staubsaugernummer war ein Riesenwitz! Leistung halbiert - daf\u00fcr saugen die Leute jetzt l\u00e4nger, damit es sauber wird Einsparung: NULL! Dieser ganze Aktionismus ist kontraproduktiv! Was w\u00fcrde dagegen tats\u00e4chlich helfen? Aufforstung! Eine Fichte speichert Kohlenstoff, der dem \u00c4quivalent von 2,6 Tonnen CO2 entspricht - und dieser Kohlenstoff stammt WIRKLICH nur aus der Luft! Eine Buche bringt es sogar auf 3,5 Tonnen! Mit einer Fichte lassen sich also schon rund 14.000 Kilometer PKW-Fahrt kompensieren, mit einer Buche nahe 20.000km. Planzt pro PKW drei B\u00e4ume - und wir k\u00f6nnten uns in Sachen Elektromobilit\u00e4t entspannnt zur\u00fccklehnen, und in Ruhe neue Konzepte erarbeiten, statt jetzt mit riesigem Energie- (!!!) und Ressourcenverbrauch neue unausgereifte Autos auf den Markt zu werfen, die sich eh kein Durchschnittsb\u00fcrger leisten kann.....man sollte diese B\u00e4ume dann aber auch nicht zu Heizpellets verarbeiten..."], ["336.Superclever  Dann sollte man diese B\u00e4ume aber auch mit dem Gen f\u00fcr ewiges Leben ausstatten. Denn sonst fallen sie irgendwann tot um und werden von Mikroorganismen zu CO2 zersetzt. Dies ist in Summe die gleiche Menge CO2, die beim Verbrennen der Holzpellets aus einem Baum frei wird...B\u00e4ume und W\u00e4lder helfen also nur, wenn sie best\u00e4ndig wachsen und nachwachsen bzw. nachgepflanzt werden. Und wie doll das klappt kann man gerade in unseren W\u00e4ldern und am Amazonas besichtigen...Vielleicht sollten wir also BEIDES tun - Aufforsten und GLEICHZEITIG die EE ausbauen?!"], ["337.Ich will keine Fakten CO2-Wahnsinn ist das richtige Wort: Wir emittieren alle wahnsinnig viel CO2. Es ist wissenschaftlicher Konsens und hinreichend belegt, dass der CO2 Anstieg seit Beginn der Industrialisierung den globalen, fl\u00e4chendeckenden Temperaturanstieg BEWIRKT. Sie k\u00f6nnen sich das hier genau ansehen:https://www.daserste.de/information/nachrichten-wetter/wetter/videos/hintergrund-ursachen-der-globalen-erwaermung-karsten-schwanke-100.html"], ["338.Re: 40 Jahre Dass Du 1979 mit 23 Jahren gegen den Klimawandel demonstriert und gegen den Klimawandel Petitionen an die Regierung geschickt hast glaubst Du wohl selber nicht. Mich kannst Du nicht beschwindeln, denn ich bin ungef\u00e4hr genauso alt und wei\u00df, wogegen damals demonstriert wurde. Das einzige, was ich Dir bescheinigen kann: Du scheinst Dich etwas in die Geschichte der einschl\u00e4gigen Forschung eingelesen zu haben. Nur eben den Weg von der Forschung ins Bewusstsein der Bev\u00f6lkerung auf die Jahre zu datieren, wo die Forschung selber erst soweit war, das ist in die Hose gegangen, damit hast Du Deine Phantasiegeschichte entlarvt. Man kann sowieso keine Petitionen an die Regierung schicken. Was man an die Regierung schickt ist auch dann keine Petition, wenn man es so bezeichnet. Petitionen schickte man damals an den Petitionsausschuss des Deutschen Bundestages. Heute geht das online."]]}