{"headline": "Von der Leyen pr\u00e4sentiert Plan f\u00fcr gr\u00fcnes Europa", "headline_intro": "Klimaschutzvorhaben der EU-Kommission", "date": "Mittwoch, 11.12.2019 ", "time": "17:11 Uhr", "intro": "Mit einem \"European Green Deal\" will Kommissionschefin Ursula von der Leyen die EU bis 2050 klimaneutral machen. Experten loben den ambitionierten Plan - warnen aber, dass er abgeschw\u00e4cht werden k\u00f6nnte. Der \u00dcberblick.", "text": "Als US-Pr\u00e4sident Franklin D. Roosevelt in den Drei\u00dfigerjahren seinen New Deal durchsetzte, half er den USA damit aus einer der gr\u00f6\u00dften Wirtschaftskrisen des Landes heraus. Heute, bald hundert Jahre sp\u00e4ter, sieht sich Europa und die Welt mit der Klimakrise einer gr\u00f6\u00dferen und weitaus komplexeren Herausforderung gegen\u00fcber: Trotz des m\u00fchsam erk\u00e4mpften Paris-Abkommens 2015 erw\u00e4rmt sich die Welt immer schneller, die Treibhausgasemissionen sinken nicht, sondern steigen und die internationale Politik hat bisher kein Gegenmittel gefunden. Es liegt nahe, dass sich Ursula von der Leyen, neue Kommissionschefin der EU, bei ihrem ersten gro\u00dfen Projekt an den erfolgreichen Krisenmanager Roosevelt lehnt: \"European Green Deal\" hei\u00dft ihr Angebot an Europa, mit dem sie die Klimakrise beherrschbar halten will. Wie das gehen soll erkl\u00e4rt die CDU-Politikern am Mittwochnachmittag in Br\u00fcssel. Der Plan soll die europ\u00e4ischen Volkswirtschaften in den kommenden 30 Jahren umkrempeln und unabh\u00e4ngig von fossilen Brennstoffen machen. Bis 2050 sollen alle Mitgliedstaaten der Union klimaneutral wirtschaften, also netto keine Treibhausgase mehr in die Atmosph\u00e4re aussto\u00dfen. (Mehr \u00fcber die Betrugsgefahr bei den dann n\u00f6tigen CO2-Kompensationen lesen Sie hier.) Laut EU-Kommission sind j\u00e4hrlich 260 Milliarden Euro f\u00fcr zus\u00e4tzliche Investitionen n\u00f6tig. Um das Ziel bis zur Mitte des Jahrhunderts auch zu erreichen, sieht der Plan Zwischenschritte vor. Die EU will ihr Klimaziel f\u00fcr 2030 von bislang minus 40 Prozent bei den CO2-Emissionen im Vergleich zu 1990 auf minus 50 bis 55 Prozent versch\u00e4rfen. Das EU-Parlament hatte das bereits vor einem Jahr gefordert. Die EU-Kommission als einzige europ\u00e4ische Initiativgewalt kann aber das Klimaziel nun mit Ma\u00dfnahmen und Geld unterf\u00fcttern - ein besonders entscheidender Punkt in von der Leyens Vorhaben. Die wichtigsten weiteren Vorschl\u00e4ge aus dem \"Green Deal\": Das Papier erh\u00e4lt zudem zahlreiche Einzelma\u00dfnahmen wie den Ausbau der Ladeinfrastruktur f\u00fcr Elektroautos, die F\u00f6rderung von alternativen Kraftstoffen oder einen Plan f\u00fcr eine Kreislaufwirtschaft und mehr Recycling. Mit dem \"European Green Deal\" legt die Kommissionschefin jedoch noch kein in allen Details definiertes Ma\u00dfnahmenpaket vor, sondern zeichnet nur die Route f\u00fcr die k\u00fcnftige EU-Klimapolitik vor. Auch wenn vieles noch unklar sei, stimme die Richtung, sagen Experten: \"Das ist ein wirklich gro\u00dfer Wurf\", kommentiert Ingeborg Niestroy, EU-Expertin am Potsdamer Institut f\u00fcr transformative Nachhaltigkeitsforschung (IASS). \"Im Gegensatz zum Klimapaket der Bundesregierung ist der 'Green Deal' wirklich ambitioniert.\" Einzig der Ausgleich sozialer H\u00e4rten k\u00e4me in den bisherigen Vorschl\u00e4gen zu kurz. Allerdings d\u00fcrfe man die Erwartungen an das Vorhaben nicht zu hoch h\u00e4ngen: \"Jetzt sehen wir nur die Vorschl\u00e4ge der Kommission, jedoch auch das Parlament und die Mitgliedstaaten mitzunehmen und zu \u00fcberzeugen, wird kein Kinderspiel\". Die gro\u00dfe Frage ist: Ziehen die Mitgliedstaaten mit? Die Einsch\u00e4tzung wird auch von anderen Europaexperten geteilt. Die Vorschl\u00e4ge der EU-Kommission seien nur ein erster Schritt. \"Es kommt jetzt darauf an, ob die 28 Mitgliedstaaten mitziehen\", meint Klaus Jacob, Wissenschaftler am Forschungszentrum f\u00fcr Umweltpolitik an der Freien Universit\u00e4t zu Berlin. Nicht nur im Europaparlament und im EU-Rat, in dem die Staats- und Regierungschefs entscheiden, st\u00fcnden Diskussionen an, sondern auch in den Staaten selbst: \"In der Landwirtschaft gibt die EU-Kommission beispielsweise die Verantwortung weitgehend an die L\u00e4nder ab und hat deshalb wenig Kontrolle, wie der 'Green Deal' wirklich umgesetzt wird.\" Ist die Agrarlobby in den Mitgliedstaaten entsprechen stark, k\u00f6nnten trotz der guten Ans\u00e4tze aus Br\u00fcssel vor Ort nur lasche Verordnungen beschlossen werden. \"Wenn die Verteilung der Gelder nicht an \u00f6kologische Kriterien gebunden ist, vergeben die L\u00e4nder ihre Gelder eher nach kurzfristigen wirtschaftlichen Interessen und nicht danach, ob es dem Klimaschutz dient\", so Jacob. Die Ideen des \"European Green Deal\" kommen sogar bei den sonst kritischen Umweltverb\u00e4nden gut an: \"Der Vorschlag k\u00f6nnte ein Wendepunkt im globalen Kampf gegen den Klimawandel sein\", lobt William Todts, Chef des Br\u00fcsseler Umwelt-Thinktanks Transport & Environment. Die Kommission wolle erstmals Umweltschutz, den Kampf gegen Luftverschmutzung und h\u00f6here Klimaziele zusammen angehen. Das seien \"gute Nachrichten\". Allerdings bleiben auch die Umweltsch\u00fctzer vorsichtig: \"Einige Punkte des Pakets sind ehrgeizig, haben aber kaum eine Chance\", sagt Todts. \"Bei den Energiesteuern auf Diesel f\u00fcr Lastkraftwagen oder einer Kerosinsteuer herrscht das Prinzip der Einstimmigkeit im EU-Rat - L\u00e4nder wie Malta, Zypern oder Luxemburg werden hier wahrscheinlich nie mitmachen.\"  Europas Klimaschutzinitiative betrifft auch andere Staaten Das Paket d\u00fcrfte auch deshalb f\u00fcr Diskussionen sorgen, weil es nicht nur die Umweltressorts betrifft, sondern auch die Auswirkungen auf die gesamte Volkwirtschaft ber\u00fccksichtigt. Beispiel Handel: Steigen die Preise f\u00fcr Emissionsrechte in der EU aufgrund der ambitionierteren Klimaschutzgesetzgebung weiter an, k\u00f6nnten manche energieintensive Produkte auf dem Weltmarkt nicht mehr mit der Konkurrenz mithalten. Daf\u00fcr schl\u00e4gt die Kommission nun einen \"Grenzausgleichsmechanismus\" vor, der beispielsweise die Stahl, Zement- und Aluminium-Industrie vor Abwanderung sch\u00fctzen soll. Laut Kommission ist aber noch nicht klar, ob dieser \u00fcber eine Steuer, Zoll oder den Einbezug von Importen in den Emissionshandel umgesetzt werden soll. \"Wenn andere L\u00e4nder wie die USA oder Brasilien k\u00fcnftig weiter auf fossile Energien setzen und den Klimaschutz abschreiben, braucht die EU eine vern\u00fcnftige Gegenstrategie\", so EU-Experte Jacob. \"Wir sollten jedoch auch dar\u00fcber nachdenken, wie wir mit anderen klimasch\u00e4dlichen Produkten wie Soja-Importen aus Brasilien umgehen.\" Solche Produkte w\u00fcrden nachweislich das Klima sch\u00e4digen, etwa durch Entwaldung und Monokulturen. Zwar haben die meisten Staaten das Weltklimaabkommen ratifiziert, dennoch ist schon jetzt abzusehen, dass sich nicht alle an die Abmachungen halten, darunter die USA, die aus dem Weltklimaabkommen ausgestiegen sind, oder Brasilien, das derzeit mit Jair Bolsonaro einen Klimawandelleugner als Pr\u00e4sidenten hat. Die EU steht vergleichsweise gut da: Sie hat ihre eigenen Klimaziele sogar \u00fcbertroffen und ihre CO2-Emissionen seit 1990 um rund 23 Prozent gesenkt. Dass die Union beim Klimaschutz dennoch dringend etwas tun muss, zeigt der k\u00fcrzlich ver\u00f6ffentlichte Bericht der EU-Umweltagentur zum \"Zustand der Umwelt\". Wenn sich die Mitgliedstaaten nicht sehr viel mehr anstrengen, CO2 einzusparen, k\u00f6nnte das Klimaziel 2050 deutlich verfehlt werden, warnt der Bericht. Trotz der bisher eingeleiteten Ma\u00dfnahmen zum Umwelt- und Klimaschutz habe es in den vergangenen Jahren keine Trendwende ergeben.", "thread": [["1.Von der Leyen und die Inkonsequenz Von den vielen guten Taten die VdL bisher als Politikerin angek\u00fcndigt hat, sind viele nicht verwirklicht. Bei der Bundeswehr ist das Paket ihrer anf\u00e4nglichen Versprechen ins Leere gelaufen. \u00c4hnliches ist f\u00fcr die EU zu bef\u00fcrchten."], ["2 Bevor man in Jubelst\u00fcrme ausbricht sollte man vielleicht erstmal auf die Ausf\u00fchrung warten, denn das ist das was bei v.d.Leyen immer das Problem ist. Mal schauen wieviel Milliarden f\u00fcr befreundete Beraterfirmen und sinnlose Projekte wieder verbrannt werden, denn hochtrabende Ziele setzen ist einfach, sie zu erreichen ist der schwierige Teil"], ["3 Vielleicht sollte man als erste Ma\u00dfnahme mit der st\u00e4ndigen Umzieherei von Strassburg nach Br\u00fcssel und zur\u00fcck mal aufh\u00f6ren. Aber es ist wie immer bei solchen Themen: Man selbst geht nicht mit guten Beispiel voran"], ["4.Soll sie mal Notfalls soll sie doch sogar 500 Tage als Anlaufzeit bekommen (nicht nur 100), wenn nur etwas Positives dabei herauskommt. Die Vorzeichen sind freilich nicht g\u00fcnstig: tief zerstrittenes Europa, Auseinandersetzungen mit dem immer m\u00e4chtigeren China (nehmen die Europa noch ernst?), die Unberechenbarkeit des \"Joker\" in \u00dcbersee und nicht zu vergessen, das deutsche Verteidigungsministerium hat sie in ihrer gesamten Amtszeit nicht in den Griff gekriegt, und das gelingt ihr jetzt mit Europa??"], ["5.Klingt erstmal gut Der Teufel wird wie immer im Detail liegen, wenns wieder so ein Unsinn wird wie mit dem Flottenverbrauch wirds nix mit Sinnvollen Ma\u00dfnahmen."], ["6.Leyens Schauspielkunst Ich w\u00fcsste nicht, dass v.d.L. fr\u00fcher irgendwie mit \u00f6kologischen Themen aufgefallen w\u00e4re. Sie sollte jetzt nicht so tun, als ob die aktuelle Klimadiskussion ihr eine Herzensangelegenheit w\u00e4re. Sie hat nach Greta gemerkt, was im Moment aktuell ist und springt auf den fahrenden Zug auf. Es ist einfacher Populismus und nichts anderes."], ["7.Ich h\u00e4tte da mehrere Ideen: Warum wird nichts gegen den Modewahnsinn unternommen, welcher  Unmengen von klimasch\u00e4dlichen Giften und CO2 verursacht. Das gleiche trifft auf die Kosmetik zu! Warum mu\u00df dieser d\u00e4mliche Druck auf immer neue Klamotten sein???"], ["8.Gel\u00e4chter Die Frau vdL hat schon 3 x bewiesen, dass sie es nicht kann. Warum sollte es jetzt anders sein? Die L\u00e4nder in Osteuropa werden ihr was husten, weil die das wirtschaftlich gar nicht wuppen. Und der deutsche Michel wird wieder brav alles zahlen mit h\u00f6heren Ticketpreisen, CO2 Steuer, Abgaben auf Benizn und Diesel, Fahrverboten und sonstigen Spinnereien. Alles wie \u00fcblich vdLsche Schaumschl\u00e4gerei ohne Sinn und Verstand. Aber was will man von Weggelobten schon erwarten? Hoffentlich wird der parlamentarische Untersuchungsausschuss in Bezug auf die unberechtigte und ohne Ausschreibung von Millionenvertr\u00e4gen f\u00fcr Beraterleistungen dem ein Ende bereiten und Frau vdL zur Verantwortung ziehen. Vielleicht tritt sie dann ENDLICH mal zur\u00fcck, was sie durch die Verursachung mehrerer Skandale als Verteidigungsministerin schon l\u00e4ngst h\u00e4tte tun sollen."], ["9.European Green Deal Eine Vision vom gr\u00fcnen Europa ? Kaum. Frau von der Leyen setzt auf plakative Ziele, obwohl sie l\u00e4ngst wei\u00df, dass einige Wesentliche davon nie umgesetzt werden. Denn dann m\u00fcsste die neue Kommissionschefin f\u00fcr die Umsetzung auch konkretere Vorgaben machen. Tut sie nicht und kann sie auch nicht. Zum Beispiel steht eine europ\u00e4ische Flugbenzin-Besteuerung schon lange auf der Agenda. Wie will sie das denn erreichen ? Die EU ist zu schwach, gegen Widerst\u00e4nde etwas durchzusetzen. Viel Rauschen im Bl\u00e4tterwald - das trifft es also eher. Viel Reden ohne Taten. Umweltverb\u00e4nde durchschauen es l\u00e4ngst und bleiben ern\u00fcchtert."], ["10.Die Erde wird von der Sonne erw\u00e4rmt Mal st\u00e4rker, mal weniger stark. Die Existenz der Menschen hat damit wenig zu tun. Nach der kleinen Eiszeit im Mittelalter gab es eine Phase mit einer h\u00f6heren Temperatur, als heute. Das Vernichten der (bereits bezahlten) Produkte erleichtert aber den Industriestaaten mit der permanenten \u00dcberproduktion (und Arbeitskr\u00e4fte Freisetzung) fertig zu werden. Die Vernichtung der Kernkraft- und Kohlekraftwerke, oder der Verbrenner Kfz ist f\u00fcr die Industrie ein Segen. Die Klimahysterie hat einen weiteren Vorteil: Da niemand die Sonne abschalten kann, wird die Temperatur weiter steigen. Die Klimaaktivisten werden dann sagen, es hat noch nicht gereicht. Wir m\u00fcssen mehr tun. Vielleicht wird dann der Strom f\u00fcr die E-Autos rationiert."], ["11.Da kann Olaf sich schonmal auf die Suche nach ein paar hundert Milliarden EUR machen. Die wird es n\u00e4mlich kosten, alle Immobilien in Deutschland energetisch auf einen halbwegs vern\u00fcnftigen Stand zu bringen (der dann aber immer noch weit entfernt vom Nullenergiehaus ist)...Das werden sich weit \u00fcber 50% der Eigenheimbesitzer nicht leisten k\u00f6nnen. Und es wird sich auch f\u00fcr einen heute 50j\u00e4hrigen nicht mehr amortisieren, wenn er sein 150qm Eigenheim BJ 1980 mit Gasheizung f\u00fcr 80.000 EUR auf Erdw\u00e4rmepumpe, Au\u00dfend\u00e4mmung, 3fach-Verglasung, usw. aufr\u00fcstet. Selbst wenn der CO2-Preis bei 180 EUR/t liegen w\u00fcrde..."], ["12.\"Klimaneutral\" - Das Unwort des Jahres ? Weiss denn irgendjemand, wie das definiert ist ? Soll das Klima neutral werden ? Will die EU das Klima neutralisieren ? Soll ich mich neutral zum Klima verhalten, und wie mache ich das ?Erinnert mich stark an \"sozialvertr\u00e4glich\". Das heisst es immer, wenn es richtig unangenehm oder sehr teuer wird ..."], ["13.Selbstbetrug im gaaaaanz gro\u00dfen Stil Europa wird \"klimaneutral\". Aha. Gibt es irgendjemanden auf diesem Planeten (oder auch in diesem Forum), der mir das einmal verst\u00e4ndlich erkl\u00e4ren kann? Die EU wird weiterhin etliche Milliarden Tonnen an CO 2 produzieren, aber wird sind \"neutral\" weil...... wir entsprechend viele B\u00e4ume zur Kompensation pflanzen?... wir daf\u00fcr andere klimafreundliche Projekte ins Leben rufen, die man entsprechend der Emissionen einfach gegenrechnet?... mit Emissionszertifikaten handelt?Wir also in der Summe nichts anders als modernen Ablasshandel betreiben und uns daf\u00fcr noch freudestrahlend auf die Schulter klopfen. Und das alles auch noch, obwohl man genau wei\u00df, dass da etliche Regierungen und Firmen einfach nicht mitspielen werden. Aber Hauptsache man hat erstmal gro\u00dfm\u00e4ulig was rausgetr\u00f6tet."], ["14.Gute und richtige Ziele die aber vermutlich an den einzelnen Mitgliedsstaaten scheitern werden. Was wollen wir denn an die schw\u00e4cheren Staaten f\u00fcr Forderungen stellen, wenn wir uns schon vorauseilend in die Hose machen?"], ["15.Was passiert wenn man einen ahnungslosen und v\u00f6llig inkompetenten Beamten bef\u00f6rdert? Das hier."], ["16.Alle Achtung - viel Erfolg! Ein mutiger, wenn auch absolut notwendiger und l\u00e4ngst \u00fcberf\u00e4lliger Schritt. Roosevelt und Kennedy sind ambitionierte Vorbilder, wenn auch die Aufgabe ungleich gr\u00f6\u00dfer ist, und die Folgen des Scheiterns weitaus ernster.   Ursula von der Leyen verdient Respekt und Unterst\u00fctzung von allen, muss aber an den Taten, nicht den Worten gemessen werden."], ["17.so und eben bin ich Fridays For Hubraum beigetreten.Das hat richtig gut getan!"], ["18.Ursula G\u00f6ring-Eckardt Frau von der Leyen ist ohne Ecken und Kanten und ohne Profil - jetzt ist sie gr\u00fcn und ich glaube ihr kein Wort! Sie ist der Typ von Politikerinnen, die W\u00e4hler wie mich nur irritiert zur\u00fccklassen, egal ob sie in Berlin oder Br\u00fcssel (un-)t\u00e4tig ist."], ["19.Das Ergebnis steht   jetzt schon fest: Der New Green Deal wird krachend scheitern. Hunderte Milliarden Euro an Steuergeldern werden f\u00fcr Technologien verschleudert, die die konventionelle Energiegewinnung nicht ersetzen k\u00f6nnen und der CO2-Gehalt der Luft wird nicht gemindert sein. Subventionsritter werden sich die Taschen voll gemacht haben und eine sorgf\u00e4ltige Umverteilung von Arm nach Reich wird die Folge gewesen sein. Und was ist, wenn die \u0084Wetterfr\u00f6sche\u0093, die das Wetter in zwei Wochen nicht verl\u00e4sslich vorhersagen k\u00f6nnen, bei dieser Klima-Langzeitprognose v\u00f6llig \u00fcberraschend schief liegen? Frau von der Leyen wird es 2050 egal sein \u0096 man wird sich noch dunkel an eine Frau erinnern, die nix, aber auch gar nix auf die Reihe gekriegt hat."], ["20.Auf Wunder hoffen Es erinnert mich an den Atomausstieg. Politiker treffen Beschl\u00fcsse f\u00fcr eine Zeit weit in der Zukunft (hier: 2050) und scheinen zu hoffen, dass bis dahin der technologische Fortschritt ein Wunder gebiert.Aber auf derartige Wunder k\u00f6nnen wir nicht hoffen und schon gar nicht, dass sie im pisaverseuchten Deutschland erdacht werden."], ["21.Totalversagen Ohne langes umschreiben, Opiumfelder in Afghanistan bewacht wurde von der Washington Post diese Woche best\u00e4tigt, wo immer diese Dame auftritt viel Ank\u00fcndigung und Get\u00f6se und mit den anderen Wichtigtuern wird ohne Ende Hoffnung verbreitet und letztlich der Steuerzahler zur Kasse gebeten.Wie lange lassen wir uns das noch bieten .Die Jugendlichen Protestieren mit Recht denn Politisch sind die alten Strukturen am Ende."], ["22.Sch\u00f6ne Ank\u00fcndigung Ich bin gespannt, ob wir davon irgendetwas vor 2025 sehen werden. Im Ank\u00fcndigen einer sch\u00f6nen neuen Zeit war Frau von der Leyen auch als Verteidigungsministerin super gut. Die M\u00fchen der Etappe konnte sie nicht bew\u00e4ltigen und es ist zu hoffen, dass sie sich der Unterst\u00fctzung der Staatschefs versichert hat, bevor sie sich in die Pose von Gretas Oma geschwungen hat und angek\u00fcndigt hat, dass die EU jetzt voranschreitet."], ["23 Wow. Sie k\u00f6nnen stolz auf sich sein."], ["24 ignorieren Sie das ganze Geschwurbel von ihr einfach .... so mache ich es jedenfalls ..."], ["25.Der Weg zu H\u00f6lle ist mit guten Vors\u00e4tzen gepflastert.Die gute Frau sieht sich quasi als Roosevelt der Neuzeit, \u00fcbersieht aber das diesem als Pr\u00e4sident der USA ganz andere Machtmittel zur Verf\u00fcgung standen. Sie hingegen ist 'nur' diePr\u00e4sidentin der Europ\u00e4ischen Kommission, darf zwar ihre Vorstellunegn kundtun aber mehr auch nicht. Was davon realisiert wird h\u00e4ngt ganz davon ab wie die einzelnen L\u00e4nder der EU da mitziehen. Rein gef\u00fchlsm\u00e4ssig wird da wenig bei rauskommen denn von den 28 Mitgliedsl\u00e4ndern wird wohl die Mehrheit ( wie in der Vergangenheit auch)  bedacht sein, f\u00fcr das eigene Land die meisten Vorteile bzw. wenigsten Nachteile anzustreben. Wenn aber nicht alle am selben Strang ziehen wird das nichts und bleibt allenfalls St\u00fcckwerk."], ["26.Sie wird scheitern, sie wird krachend scheitern , aber 2050 lebt sie vermutlich nicht mehr, um das Ergrbnis zu sehen ... warum glaubt jemand diese Aussagen, sie hat als Arbeitsministerin gelogen, als Verteidigungsministerin gelogen, ..., aber wir haben eine Hoffnung, 2050 ist Greta 47, es kann nur schlimmer werden"], ["27.Meine Vision Meine Vision: Ein Leben ohne v\u00f6llig talentfreie Politiker(innen) ab morgen!PS: Wie w\u00e4re es mit Zugangsvorraussetzungen f\u00fcr Politiker??"], ["28 Ist doch super, wenn man immer dann, wenn die Dinge nicht laufen, einfach ins n\u00e4chste tolle Amt geschleust wird. Dann kann man sich erneut in Siegerpose hinstellen. Bei der Bundeswehr war es zwar auch schlimm, aber ehrlich gesagt macht es mir deutlich mehr Angst, wenn jemand wie vdL nun an die EU rangelassen wird.Der Punkt ist: \u00dcber das Vehikel Klimaschutz lassen sich jede Menge sehr grundlegende Ma\u00dfnahmen rechtfertigen, die tief in das Leben der Menschen eingreifen. Da kann jemand mit einer Agenda viel Unheil anrichten. Ich meine, eine Gorch Fock, aber im europ\u00e4ischen Energienetz, das w\u00e4re jetzt nicht mein Traum. Aber Bescheidenheit und Selbstkritik liegen dieser Person wohl einfach nicht."], ["29.Frau von der Leyen hatte bisher schon jede Menge Pl\u00e4ne und Vorhaben und hat bisher doch nur Nullnummern abgeliefert. Warum soll das ausgerechnet jetzt anders werden?"], ["30.ich glaub der Frau kein Wort Seit von der Leyen in der Politik aufgetaucht ist, ist sie nur durch Inkompetenz aufgefallen. Am Ende wird es wieder nur einen Strau\u00df an Subventionen f\u00fcr ihre Freunde aus der Industrie und den dazu geh\u00f6renden Beratern geben. Europa, die Euro-Zone oder gar das Klima wird diese Frau niemals retten."], ["31.Konsum Ich glaube ja, dass wir nur etwas erreichen k\u00f6nnen, wenn alle, die hier f\u00fcr eine ges\u00fcndere oder \u00fcberhaupt stattfindende Zukunft die Hoffnung nicht aufgeben, ihr Konsumverhalten (teils drastisch) \u00e4ndern. So schnell wie eben m\u00f6glich. Nahrung, Kleidung, Treibstoff. Der Konsument/B\u00fcrger/Mensch selbst ist hier gefragt. Recht simpel, wie ich finde. Kann aber auch an meiner ebensolchen Natur liegen."], ["32.Menschen k\u00f6nnen gemeinsam so Gro\u00dfes erreichen Ich habe noch Hoffnung. Manchmal mehr, manchmal weniger. An Tagen wie heute ein bisschen mehr :)"], ["33.Dieser Deal h\u00f6rt sich zun\u00e4chst toll an Man sollte ihn aber auch hinterfragen d\u00fcrfen. Der geplante Emissionshandel geh\u00f6rt dazu. Wer sich hier genauer informieren m\u00f6chte sollte unbedingt den lehrreichen von Siegel online lesen: \"Das Gesch\u00e4ft mit gef\u00e4lschtem Klimaschutz\". Dieser informative Artikel sagt schon einiges zum Thema \"Ausweitung des Emissionshandelssystem\". Allein die angek\u00fcndigte Produktion von emissionsfreiem Stahl d\u00fcrfte nur m\u00f6glich sein unter Verwendung von riesigen Mengen an gr\u00fcnem Strom. Wo soll der herkommen? Aus unseren Nachbarl\u00e4ndern? Das ist doch wohl eher ein Witz. Bisher werden hier gro\u00dfe Mengen Kohle f\u00fcr die Rohstahlerzeugung eingesetzt. Das muss durch Wasserstoff ersetzt werden. Das bedeutet einen zus\u00e4tzlichen Bedarf von mindesten 130 Terrawattstunden Strom. Daf\u00fcr braucht man rund 12 000 Windr\u00e4der. Gesch\u00e4tzt werden ca. 30 Milliarden Euro an Investitionen allein f\u00fcr den Bereich Rohstahlerzeugung. Hinzu kommen andere energieintensive Branchen wie Chemie und Zement. Der Verbrauch an Strom w\u00fcrde in diesem Szenario bis 2050 um mehr als 80 Prozent, gemessen am heutigen Stromverbrauch,  steigen. (NW v. 11.12.2019). Die Kohlel\u00e4nder im Osten, wie Polen, Tschechien usw. werden sich den Ausstieg aus der fossilen Industrie nat\u00fcrlich auch gut bezahlen lassen. Hauptzahler ist wiederum Deutschland, das seinen Anteil an die EU weiter erh\u00f6hen muss. Verteilungsk\u00e4mpfe sind hier vorhersehbar. Und dann liest man noch (ebenfalls auf \"Spiegel online\", dass in Deutschland inzwischen jeder 3. zugelassene Wagen ein SUV oder Gel\u00e4ndewagen ist, was nur schwer nachvollziehbar bei den hiesigen Stra\u00dfenverh\u00e4ltnissen ist. In diesem Jahr ist die Millionengrenze schon erreicht. So sind die Absichten der EU-Kommission unter Frau von der Leyen f\u00fcr die Empf\u00e4ngerstaaten von Geld vielleicht nicht so schlecht, f\u00fcr Deutschland wird es auf jeden Fall wesentlich teurer. Hinzu kommt ja auch noch, dass Deutschland, unabh\u00e4ngig von Europa, eigene, auch nicht billige Klimaziele erreichen will."], ["34.Schaumschl\u00e4gerei VLR war schon immer eine Ank\u00fcndigungspolitikerin der gro\u00dfen Buzzwords. So auch diesmal. Green Deal ist nicht ihre Erfinding sie redet es nur nach. Verbreiten heisser Luft ist aber ihr Markemkern.Im einem wirds aber schnell konkret werden : Abkassieren \u00fcber h\u00f6here Besteuerung.  Da sind sich inmer aller erstaunlich schnell einig und umsetzungsf\u00e4hig. Und genau deshalb folgen ihnen die Leute nicht"], ["35 Tja, f\u00fcr die zwei Dinge, die wirklich wichtig sind, braucht man keinen F\u00fchrerschein - nicht um ein Kind heranzuziehen und nicht um L\u00e4nder zu f\u00fchren. F\u00fcr nahezu alles andere, was etwas komplexer ist, als ne Semmel zu kaufen, mu\u00df man Qualifikation nachweisen, bzw. mu\u00df jemanden bezahlen, der sie hat. Schon seltsam, oder ? Ich w\u00e4re jedenfalls sehr daf\u00fcr, Politiker f\u00fcr den Effekt ihrer Taten haften zu lassen, wenn Fahrl\u00e4ssigkeit oder Vorsatz nachweisbar ist. Vielleicht w\u00fcrde das ja gegen die Dilletanten helfen. (onkel auch, ja ja)"], ["36.Hier geht es eher darum  neue Absatzm\u00e4rkte zu schaffen, indem altes vorzeitig abgewrackt wird. Ob das wirklich umweltfreundlich, bzw. klimaneutral ist bleibt h\u00f6chst zweifelhaft... im Gegenteil. Aber naja, immer noch besser als ein horrender Weltkrieg mit dem das Problem der \u00fcbers\u00e4ttigten M\u00e4rkte und den dadurch unbedienbaren Schulden beseitigt wird. Roozeveldt\u0091s New Deal war n\u00e4mlich nur dadurch Erfolgreich. Mit einem Green Deal kann allerdings das ganze Geld das die Banken ja gerade nicht haben wollen (deshalb der Negativzins), f\u00fcr die Abwrackindustrie und ersetzende Innovativtechnologie investiert werden. Letztendlich nichts anderes als Kaufzwang, was nichtsdestotrotz vorz\u00fcglich der \u00d6l- und Waffenproduktion w\u00e4re, wo Kriege ja Teil der Wirtschaft zu sein scheinen."], ["37.das sehen 99% der Wissenschaftler anders Aber selbst wenn es so w\u00e4re, macht es nicht trotzdem Sinn auf das Verbrennen fossiler Brennstoffe zu verzichten? Wenn wir die Energie der Sonne nutzbar machen, ist das doch eine riesige Chance f\u00fcr den Planeten."], ["38.vern\u00fcnftig bei schwieriger Umsetzung Klingt als Gesamtstrategie erst mal gut und ist auch geboten. Bisher hat die EU im Gegensatz zu Deutschland ihre verschiedenen Klimaziele immer erreicht. Jetzt wird es aber richtig ambitioniert. Leider stehen da einige osteurop\u00e4ische L\u00e4nder auf der Bremse und Deutschland tendiert dazu, im Industrie- und Agrarlobbyinteresse zu verw\u00e4ssern. Schade wegen des starken Einflusses den Deutschland in der EU hat."], ["39.#Beitrag 1 Sie haben sich verschrieben: VdL ist nicht \"inkonsequent\" sondern \"inkompetent\""], ["40.Was ist bloss aus der EU geworden? Fr\u00fcher Reisefreiheit, offene Grenzen und symphatisch heute nur noch Vorschriften, Verbote und G\u00e4ngelung. Europa k\u00f6nnte grossartzig sein aber DIESES Europa der B\u00fcrokraten ist es nicht. UK hat es bald hinter sich."], ["41.Konsumentensouver\u00e4nit\u00e4t? Ist eine Fabel! Die Produktion kann nur durch die Politik ver\u00e4ndert werden. Das Problem: Die Politik macht das was die Produzenten von ihr verlangen!"], ["42 Wir werden nicht dadurch klimaneutral, dass wir die Ziele versch\u00e4rfen oder an ein paar Preisschr\u00e4ubchen drehen. Wir werden auch nicht dadurch klimaneutral, dass wir demonstrieren, blockieren oder gr\u00fcn w\u00e4hlen. Wir werden nur dann klimaneutral, wenn wir eine Vorstellung davon entwickeln, wie eine CO2-neutrale Energieversorgung aussehen kann, konsequent die daf\u00fcr notwendigen Technologien entwickeln und dabei weder Kosten noch M\u00fchen scheuen. Es ist auch hier wie so oft in der Politik: diskutiert wird das eine, die Wirklichkeit ist ganz woanders."], ["43.Was f\u00fcr ein Zufall F\u00fcr das Jahr 2018 belief sich der Haushalt des Europ\u00e4ischen Parlaments auf 1,95 Mrd. EUR. Das sind in 50  Jahren genau die Billiarde die v.d.L nun  m\u00f6chte ! Es ginge also einfacher wenn man das Europ\u00e4osche Parlament abschafft, dann w\u00e4re das ein Selbstl\u00e4ufer !"], ["44.Fehlbesetzung als \u00c4rztin wollte sie niemand.....als Mutter nicht da, als Ehefrau lieber karrieregeil, als Staatsangestellte nur Unsinn gemacht, als \"Flintenuschi nur mamagement by Terro  und als Selbstdarstellerin, zum Abschied nur Chaos hinterlassenBei den BWMitarbeitern und in der Regierung \u00e4usserst unbeliebt. Als EU Frau nur zuf\u00e4llig dort eingesetzt.nicht wg. Kompetenz. Nun ist sie eine tolle Umweltexpertin. Wir werden sehen...\u0085\u0085."], ["45.Das haben sie schon selber in der Hand F\u00fcr das was sie Druck nennen ist letztendlich jeder selber verantwortlich. Man kann es einfach auch nicht als Druck empfinden, oder?"], ["46.wenn man die neoliberalen Vorgaben umsetzen will muss man wohl so agieren. Reisefreiheit, offene Grenzen? Das war nur zum Anf\u00fcttern"], ["47.Klima neutral  was hei\u00dft das eigentlich ?!? Jedem bewusst und klar ?!? Ohne das im Vergleich zu anderen Planeten einzigartige Leben und seine Kreisl\u00e4ufe g\u00e4be es die Erde in dieser Form nicht. Wissen wir wirklich was effektiv zu tuen ist, um einen Status Quo beim Klima unter dessen chaotischen Rahmenbedingungen zu erhalten ? Ist ein solcher Status Quo \u00fcberhaupt sinnvoll angesichts einer dynamischen Evolution - und ist er \u00fcberhaupt normal angesichts der zur\u00fcckliegenden Erd- und Menschheitsgeschichte ?!? Sinnvoll und ma\u00dfhaltend wirtschaften ist gut - wie auch immer allwissender Erdgestalter spielen zu wollen ist dagegen anma\u00dfend !!?"], ["48 Ich denke dagegen gibt es ein Mittel,weniger Klamotten kaufen,nicht jeden Trend hinter herlaufen.Der Konsument bestimmt wo es lang geht."], ["49 Nicht zu vergessen China und Indien, wo derzeit 150 neue (!) Kohlekeaftwerke im Bau sind (Atlas der Globalisierung, Ausgabe 2019). Nein, die geh\u00f6ren nicht zu Europa. Aber wir d\u00fcrfen doch nicht so tun, als w\u00fcrde deutsches Klima in Deutschland gerettet (man muss blo\u00df in Deutschland die Benzinsteuern erh\u00f6hen, dann wird was gerettet?) oder europ\u00e4isches Klima in Europa. Klimaentwicklung ist weder national noch kontinental, sondern global, was denn sonst? Also sollten alle Bem\u00fchungen Deutschlands und der EU darauf abzielen, die Abholzung des Regenwaldes und den Betrieb von Kohlkraftwerke weltweit zu bremsen bzw. aufzuhalten. Das geht nicht mit Steuern in Deutschland bzw. Europa (ich glaube sowieso nicht, dass z.B. Polen irgend etwas europafreundliches tut, ohne dass sie massiv Gelder fordern), sondern nur mit effektivem politischem und wirtschaftlichem Druch auf die genannten Kandidaten. Aber ob die Finanzeliten der Welt das auch so sehen?"], ["50 Ich will ja nicht l\u00e4stern, aber VdL denkt wohl immer noch an die Gorch Fock und deren CO2-Ausstoss unter Segeln. Spa\u00df beiseite! Ich finde die Ma\u00dfnahmen gut, nur so wie ich die Dame kenne, werden die einzigen Nutznie\u00dfer erst einmal die Beraterfirmen sein und vielleicht, aber wirklich nur vielleicht, der Klimaschutz. Ich hoffe, die ist inzwischen kl\u00fcger geworden!"], ["51.Der Konsument bestimmt gar nichts Die Klamotten werden produziert und was produziert wird, wird auch verkauft (Say's Law). Unter dem Deckmantel des sogenannten \"Freihandel\" werden dabei alle Regeln (Menschenrechte, Klimaschutz usw.) au\u00dfer Kraft gesetzt und die Preise immer weiter gedr\u00fcckt werden."], ["52.It\u00b4s the economy - stupid! Wem es nicht gelingt, aus der Klimafrage die Frage des Schutzes unseres gesamten politischen Lebensumfelds, \u00f6kologisch, wirtschaftlich und sozial zu machen, setzt die Legitimation eines erheblichen Teils des politischen Lebens her und in der EU auf\u00b4s Spiel.Wo sind die Chancen eines \u00f6kologischen Umbaus vor allem im sozialen Bereich - der viel mehr ist als Hartz 4, Wohngeld und Co. Wie ergibt sich daraus ein besseres Leben? Nichts anderes wird von der Politik erwartet. Wozu sollte sie auch sonst da sein. Klar, da dr\u00e4ut auch die Verteilungsfrage in Sachen Geld, Bildung, Aufstiegschancen u. v. m.. Kurz  die Gestaltung des individuellen Lebensziels.Der aktuelle politische Diskurs \u00fcber die Schl\u00fcsse aus dem Klimawandel bewegt sich aber in Sph\u00e4ren, die nur denen machbar scheinen, f\u00fcr die sich au\u00dfer Spritpreis, neue Heizung, mehr Fahrradfahren, weniger Plastik beim Einkauf nichts in den Weg stellt, was das eigene Leben, die Chancen des Nachwuchses in ganzer Breite ver\u00e4ndern k\u00f6nnte. Es bleibt ja sonst alles wie es war."], ["53 Ich wei\u00df nicht, in welcher Welt Sie leben, aber bei mir gibt es noch Reisefreiheit und offene Grenzen und ich bin froh dar\u00fcber!"], ["54.Nichts als \u00dcberschriften und Ank\u00fcndigungen Es soll wohl zur Klimakonferenz in Madrid passen. Es gibt eine zu Papier gebrachte Vision, aber keinen Plan. F\u00fcr einen Plan m\u00fcssten die Details innerhalb von EU-27 ausgearbeitet, beschlossen und ratifiziert sein."], ["55.Ich bin schon  gespannt auf elektrisch betriebene Panzer, Flugzeuge, Hubschraube und Schiffe, Laubbl\u00e4ser, Strassenreinigungsmaschinen; denn zumindest hier in Niedersachsen ist offensichtlich noch nicht einmal Geld und/ oder Wille f\u00fcr Strasseninstandsetzung vorhanden. Wir d\u00fcrfen auch nicht vergessen, dass von der Leyen ihren Posten nicht wegen ihrer nicht vorhandenen F\u00e4higkeiten bekommen hat, sondern ihrer Herkunft wegen und weil Br\u00fcssel generell eine Deponie f\u00fcr alle ist, die es schon woanders nicht gerafft haben.Unterm Strich also nichts Neues; der ganze Bericht ist so \u00fcberfl\u00fcssig wie die Hauptperson."], ["56 Ambitioniert. Bis 2050. K\u00f6nnte aber abgeschw\u00e4cht werden. Keine weiteren Fragen.\u00bbDie EU steht vergleichsweise gut da: Sie hat ihre eigenen Klimaziele sogar \u00fcbertroffen und ihre CO2-Emissionen seit 1990 um rund 23 Prozent gesenkt.\u00abHat sie das wirklich? Oder haben wir uns das sch\u00f6n geredet durch globalisiertes Auslagern nach Land-wo-keiner-Fragen-stellt?"], ["57.Greta hat doch Recht Auch beim 3. mal Durchlesen dieses Artikels verstehe ich nur, da\u00df etwas hier und dort getan werden m\u00fcsse, aber ich lese nirgendwo, wie es getan werden soll.  Und die wenigen halbkonkreten Vorschl\u00e4ge sind allesamt Falschm\u00fcnzerei, zB die Emissionszertifikate, oder die (hier nicht aufgef\u00fchrte) Forderung von der Leyens, Emissionen nur im Gegenzug von Aufforstungen zu genehmigen.  Falschm\u00fcnzerei hier deshalb, weil sie ganz genau weis da\u00df Ackerfl\u00e4chen in Wald zu verwandeln in keinem land der Erde umsetzbar ist.  B\u00e4ume etwa in der Sahelzone oder im australischen Outback anzupflanzen ist Schwachsinn, da sind die letzten tausen Jahre nie B\u00e4ume gewachsen und die B\u00e4ume gehen ein sobald man sie nicht mehr mit gro\u00dfem (Energie-) Aufwand bew\u00e4ssert.  Das w\u00e4re also total un-\u00f6kologisch. Abgesehen davon hat, wie die Modellrechnungen zeigen,  die Aufforstung so gut wie keinen Einfluss auf das CO2 in der Atmosph\u00e4re. Wie sagte Greta heute in Madrid: \"Die gr\u00f6\u00dfte Gefahr ist nicht Unt\u00e4tigkeit, sondern wenn Politiker und CEO's den Anschein erwecken, es w\u00fcrde etwas passieren, obwohl nichts geschieht ausser schlauen Rechnungen und kreativer PR\".  Recht hat sie, nur h\u00e4tte sie sagen m\u00fcssen \"Die Gr\u00f6\u00dfte Betrug ist nicht Unt\u00e4tigkeit, sondern da\u00df Politiker ...\"."], ["58.Uschis Welt Frau vdLeyen will also mal wieder liefern. So wie damals, als sie dachte, dass SGB II zu reformieren und alles richtig kompliziert gemacht hat, Stichwort Bildung und Teilhaber oder Ein bisschen Kohle f\u00fcr Kinder in Haushalten, diebed\u00fcrftig sind. Auch dieser Plan, dass gr\u00fcne Europa, wird wahrscheinlich viel Geld kosten, alles komplizierter gestalten und letztlich wenig bringen. Zu pessimistisch? Nein, wer an der Oberfl\u00e4che schwimmt ist eben nicht in der Lage zu sehen, was am Meeres Oden abgeht. Das ganze ist eine konzeptionslose Geldverschwendung"], ["59 Es ist wahrscheinlich Ihre 3. Definition. Wenn Sie noch nicht wissen, wie es geht, erkundigen Sie sich. Es gibt da ein paar Vorschl\u00e4ge."], ["60.Kostenlose Ma\u00dfnahmen Solange in D kein Tempolimit auf 40/80/130 durchgesetzt werden kann,  sollte vdL andere, vielversprechende Ziele verfolgen. Klimaschutz ist ohnehin ein toter Gaul solange der POTUS an der Macht bleibt."], ["61.Dies ist eine Sch\u00f6nwetterdefinition Die Politik steht eher vor einer Frage wie die Politiker in Polen in den 1930ern, nur will das niemand wahrhaben und man hat ja auch noch seinen Stolz. Nur mit dem kleinen aber feinen Unterschied das einen der Russe dann auch nicht mehr raushaut.Ein besseres Leben w\u00fcrde trotzdem funktionieren, es braucht daf\u00fcr nur saubere Energie, die ja auch vorhanden w\u00e4re. Was halt nur fehlt ist wie gesagt ein Konzept, ein Konzept das weit \u00fcber die EU hinausgeht und DIES w\u00e4re die Aufgabe und Hauptschwierigkeit der Politik heute. Nur Geld umverteilen an die welche schon zu viel davon haben wird nicht weiterhelfen."], ["62.Wirtschaftszw\u00e4nge Die Zinsentwicklung in der EU spricht daf\u00fcr, dass die Betriebe Geld weder f\u00fcr Innovationen noch f\u00fcr Erweiterungen Geld ben\u00f6tigen. Die Lohnsumme l\u00e4sst eine h\u00f6here oder effektivere Produktion nicht gerechtfertigt erscheinen. Die Embargen gegen zahlreiche L\u00e4nder beschr\u00e4nken die Absatzm\u00e4rkte zus\u00e4tzlich. Die aller meisten Neuzuwanderer finden keinen Job. Zwar brauchen sie alle Wohnungen, muss ihr Lebensunterhalt wenigstens durch Billigversorger gesichert und m\u00fcssen zahlreiche Integrationsma\u00dfnahmen finanziert werden. Aber das stellt sich insgesamt eher als weitere Belastung der Volkswirtschaft dar. Dagegen erzeugt man k\u00fcnstlich neue Nachfrage. Doch sind die weltweiten Zusammenh\u00e4nge derart komplex, dass man die Wirkungen nicht sicher vorhersagen kann. So wurde die von uns in Deutschland teuer aufgebaute Solartechnik l\u00e4ngst von China \u00fcbernommen, wovon nur ein kleiner Teil der dortigen Wirtschaft dient. Und auch die Windkraft steht vor dem Aus, sind hier doch l\u00e4ngst alle Grenzen der Vernunft \u00fcberschritten. Die Folgen der Umstellung des Verkehrs auf Elektroantrieb sind noch nicht absehbar. Doch sicher ist: Selbst, wenn die Umstellung gelingen sollte und alle Kollateralsch\u00e4den behoben sein werden, ist man noch keinen Schritt weiter. Im Gegenteil: Da wir B\u00fcrger das alles bezahlen m\u00fcssen, wird die Nachfrage weiter sinken. Die Grenzen des Wachstums lassen sich so nicht erweitern."], ["63 Ich kann mich noch gut an die Grenz\u00fcberg\u00e4nge und deren Kontrollen erinnern, ich kann immer noch \u00fcberall hinreisen, wenn das UK es mir nicht wegen Visa-Vorschriften vermiest, Verbote und G\u00e4ngelungen gibt es wegen dem Handelsverkehr und einiger Leute die das Verbotenerweise ausnutzen. Das alles hat zwar nichts mit dem Klimaschutz der EU zu tun, aber die UK hat das bald alles hinter sich. Wenigstens gibt e dann dort Reisefreiheit, offene Grenzen, keine Vorschriften, Verbote und G\u00e4ngelungen. Wenn ich dann vergleiche, wie das monstr\u00f6se Parlament der EU etwas zustande bringt und dann das mit der Arbeit der Briten vergleiche, dann werdet ihr unheimlich reich werden durch die vielen Einsparungen der Mitgliedsbeitr\u00e4ge. Ich will heute mal geh\u00e4ssig sein und sage: \"das g\u00f6nne ich Euch!\""], ["64.Fahren Sie mal  \u00fcber den Walserberg von \u00d6sterreich nach Deutschland ein.Da wird jeder Autofahrer von der Polizei pers\u00f6nlich begr\u00fc\u00dft: \"Willkommen im grenzenlosen Europa\""], ["65.Nachbarsprobleme Ich habe mich auch immer gefragt, wie Polen, dessen Energieversorgung fast ausschlie\u00dflich auf Kohle basiert, die Klimaziele (CO2-Reduktion) bis 2050 einhalten will. Au\u00dfer dem geplanten Bau eines Kernkraftwerkes ist mir nichts bekannt. Was meinen Sie mit \"den Ausstieg gut bezahlen lassen\"? Wie denn?"], ["66.China macht es vor China h\u00e4lt n\u00e4mlich die sch\u00e4dlichen Emission durch rigourose Einf\u00fchrung des Efahrzeugs aus den St\u00e4dten raus, schickt die Emissionen lieber in die Provinzen, wo die Kohlekraftwerke aus gro\u00dfen Schlot die Lungenkrebsrate unter die unterpriveligierte Landbev\u00f6lkerung schicken. 70 Prozent Kohlestrom sorgen f\u00fcr flotte Fahrleistungen im Tesla. Alles wird gut, und der b\u00f6se, b\u00f6se Verbrennungsmotor ist schuld."], ["67.EU und der kleinste gemeinsame Nenner Der Wille war da, aber leider nicht mehr. In dieser indifferenten, von Eigeninteressen getriebenen EU haben Ma\u00dfnahmen zum Klimagipfel genauso viel Chancen, wie die Integration von Asylsuchenden: Es wird immer Staaten der EU geben die werden einfach nur \"dagegen\" sein.  Entweder die EU wird eine Einheit wie die USA oder wir werden immer und immer wieder um den kleinsten  gemeinsamen Nenner k\u00e4mpfen. Wenn es uns in der EU nicht gelingt, aus einem losen, nur an eigenen Vorteilen interessierten Staatenbund  einen wirklichen f\u00f6rderativen Staat (\u00e4hnlich USA ) zu kreieren, werden wird auch zum Thema Klimaschutz an unserem \"Klein-Klein\"ersticken. Die W\u00fcrgemale sind schon zu sehen. Wenn die Mitgliedsl\u00e4nder der EU nicht beginne die wahren EU Interessen anstatt der l\u00e4ndersprezifischen Interessen in den Mittelpunkt zu stellen, werden wir EU in dieser Welt in dir Bedeutungslosigkeit versinke. Wer hat den Mut, den abtr\u00fcnnigen eigenn\u00fctzigen L\u00e4ndern in der EU endlich mal die Stirn zu zeigen? Schluss mit dem \"ich nehme mir, aber ich gebe nichts \". Auch im Klimaschutz geht es NICHT darum, den kleinsten gemeinsamen Nenner unter den Mitgliedsstaaten zu finden, sonder um drastische und erfolgversprechende Ma\u00dfnahmen."], ["68.Green Deal Meinetwegen. Mal sehen, was daraus wird. VdL hat in ihrer Zeit als Familien- dann Arbeits-, sp\u00e4ter Verteidigungsministerin so viele tolle Ideen gehabt, die alle geflopt sind, und mit deren Folgen sich andere rumschlagen m\u00fcssen. Viel Erfolg."], ["69.Das ETS ist das potentiell wirksamste Instrument Die Gesamtemissions-Begrenzungssystem der EU, das ETS, wird gern Emissionshandel genannt, was nicht ganz passt, denn der Handel ist dabei eigentlich sekund\u00e4r. Prim\u00e4r wichtig ist die harte Grenze f\u00fcr die Emissionssumme, das \"Cap\" von Cap-and-Trade. Das ETS taucht beim European Green Deal an zwei Stellen auf: bei der Luftfahrt und der Schiffahrt. Wo sie jedoch dringend auftauchen muss ist beim Landverkehr und dem Geb\u00e4udebereich, d.h. bei allen Kraft- und Brennstoffen. Auch die Landwirtschaft k\u00f6nnte man hineinnehmen mit etwas Arbeit. Diese nicht von vornherein einbezogen zu haben geh\u00f6rt zu einem von mehreren Geburtsfehlern des ETS.Der Zweite ist die zu langsame Absenkung der Emissionssumme. Sie nimmt ab 2020 um 2,2 % p.a. ab - f\u00fcr die Emissionsneutralit\u00e4t bis 2050 m\u00fcsste sie mindestens um 3,3 % oder mehr abnehmen. Auch das fehlt im EGD, wenn diese Zusammenfassung korrekt ist. Das ETS ist das potentiell wirksamste Instrument zur Erreichung der Emissionsziele, das es gibt. Das kann nicht oft genug geschrieben werden. Es ist nicht ausreichend, z.B. muss es unbedingt durch sozialen Ausgleich f\u00fcr die mit den niedrigen Stundenl\u00f6hnen abgefedert werden. Auch m\u00fcssen mittelfristige Planungen die f\u00fcr die Umstellung n\u00f6tigen Investitionen leiten. Aber richtig eingesetzt wirkt es garantiert. Dies wird so in der ver\u00f6ffentlichten Meinung nicht wiedergegeben. Das sollte sich \u00e4ndern."], ["70.Die Hoffnung stirbt zuletzt Hoffentlich bestaetigt der Untersuchungsausschuss die Befuerchtungen zu Vorteilsnahme und \"Pflege\" von Beratern, deren Leisungen mindestens zweifelhaft waren. Eine erste gute Idee, das EU Reiseunwesen zwischen Strassburg und Bruessel zu beenden, fehlt. Vielleicht kann eine Umweltbehoerde oder -Organisation die Summe der CO Mehrbelastung durch den ueberfluessigen  Reisebetrieb berechnen. Abgesehen von einer 3 - Tage Woche der Reisenden mit Anreise Montag/Abreise Freitag? Snergieeffekte? Personaleinsparungen wegen Vermeidung von Verdoppelungen von Personal und Material? Was bedeutet das in Euro? Oder kann/Will Herr Macron nicht auf Strassburg verzichten? Unerreichbare Ziele propagieren und dann die Schuld auf andere schieben, oder rechtzeitig abtreten? Waere doch einmal einen Versuch wert, dass Offensichtliche nachhaltig zuerst zu erledigen. Ob dann allerdings noch die Zeit zum Traeumen bleibt, steht auf einem anderen Blatt."], ["71.@Ein Spielverderber - heute, 15:14 Uhr 53 Min unerkl\u00e4rlich, was Sie da von sich geben. Haben Sie aktuell schon mal ein Visum nach China oder sind in die USA eingereist?  Sie sind ein echter Spielverderber und werden Ihrem Scheinnamen iher alle Ehre. Was f\u00fcr ein Schwachsinn!"], ["72.CO2 und Bundeswehr Die Bundeswehr emittiert extrem viel CO2 und auch alle Politiker mit ihren Verbrennern und ihren regelm\u00e4\u00dfigen Fl\u00fcgen (jede Partei, auch die Gr\u00fcnen). Warum geht man nicht mit gutem Beispiel voran? Frau v.d. Leyen h\u00e4tte gro\u00dfe Bereiche der Bundeswehr, die massiv CO2 emittieren, stillegen k\u00f6nnen. Nicht, rein gar nichts geschehen. Und nun pl\u00f6tzlich wird sie zur Klimaretterin. Ist wie Obama, der stets vor der Klimaerw\u00e4rmung und dem Anstieg der Meeresspiegel warnte und pl\u00f6tzlich ist er Zivilist und kauft sich ein Haus am Wasser, welches vom Anstieg des Meeresspiegels betroffen w\u00e4re. Warum handelt er so, wenn er doch zuvor davor gewarnt hatte??https://www.spiegel.de/panorama/leute/barack-und-michelle-obama-sollen-haus-auf-martha-s-vineyard-gekauft-haben-a-1299971.html"], ["73.European New Deal analog dem historischen New Deal. Ambitioniert. Alleine: Ziele vorgeben ist m\u00fc\u00dfig, wenn bereits der politische Konsens fraglich ist. Und dabei so zu tun, als ob man die n\u00f6tige CO2-emissionfreie HighTech inkl. einem EE-Quantensprung (auch mobil f\u00fcr den Verkehr) so nebenbei aus dem Hut zaubern kann.... So gesehen etwas unglaubw\u00fcrdig, was VdL da verk\u00fcndet. \"Political Dealing\" sollte\" man so etwas besser nennen."], ["74 Wie sieht es eigentlich mit der Kernfusion aus? Das w\u00e4re eine wirkliche Alternative zur fossilen Energie und es entstehen deutlich weniger radioaktive Abf\u00e4lle als bei der Kernspaltung. Wie w\u00e4re es hier einen Fokus in Forschung und F\u00f6rderung zu setzten."], ["75.Das ist peinlich Allein der Titel \"Green Deal\" - in den USA haben sie schon den Green New Deal oder so, k\u00f6nnen wir nicht was eigenes? Aber auch der Inhalt ist Mist. Zertifikatehandel haben wir seit Jahrzehnten. Er hat nichts gen\u00fctzt. Warum den Fehlschlag nochmal aufleben lassen? Warum vom relativ CO2-sparenden Diesel auf E-Auto umstellen, mit gewaltigen F\u00f6rdergeldern, anstatt auf \u00d6PNV? Das ist alles komplett f\u00fcr die Tonne. Die Wirtschaft wird es behindern, aber dem Klima nix bringen. Denn wenn man was t\u00e4te, was wirklich was n\u00fctzen w\u00fcrde, dann w\u00fcrden die Urlaubsflieger und die SUV-Fahrer rebellieren. Ich kann nur hoffen, dass Ungarn, Polen und Tschechien es schaffen, diesen Plan abzuschie\u00dfen. M\u00f6glichst ersatzlos. V\u00f6llig ersatzlos. Wirklich absolut ohne jeden Ersatz. Und dann mal Bilanz ziehen und einen ideologiefreien Neustart machen."], ["76 Die einzelnen Ma\u00dfnahmen stehen ja noch gar nicht fest. Der Zertifikatehandel funktionierte deshalb nicht gut, weil der Preis mit 5 Euro pro Tonne CO2 viel zu gering war. Ein Dieselmotor emittiert zwar gegen\u00fcber einem Benzinmotor etwas weniger CO2, aber nur marginal. Zudem kann man nicht den kompletten Verkehr auf \u00d6PNV umstellen, beim besten Willen nicht. Was verstehen Sie denn unter ideologiefrei?"], ["77 Glauben sie ernsthaft das die EU diesen Green Deal jemals umsetzten wird ?  Die schaffen es ja nicht einmal die Umstellung von Sommer;- und Winterzeit  abzuschaffen, obwohl es dazu ja auch klare Bekenntnisse und Aussagen nach der EU weiten Umfrage gab  !    Da bin ich dann schon sehr skeptisch ob es gerade diese EU  schafft , solche  umfassende und EU weitreichende Ver\u00e4nderungen herbeizuf\u00fchren  und umzusetzen !  Ich glaube ich das absolut nicht"], ["78.F\u00fcr die Briten F\u00fcr die Briten ist dieser wahnsinnig  teure und ineffiziente  Unsinn sicher ein weiterer Grund,  sich aus  der EU zu verabschieden und heute BJ zu w\u00e4hlen."], ["79.wer auch immer an der Spitze einer solch gro\u00dfen Organisation steht, sollte Ziele benennen, operationalisieren, dabei Kosten und erforderliche Manpower benennen, die im gew\u00e4hlten Zeitraum der Macht auch umsetzbar sind. Alles andere ist Gequake, politische Selbstdarstellung, denn wenn die Ziele nach R\u00fccktritt nicht erreicht werden,war nicht der Definierer schuld daran, sondern die Nachfolger. Und Ziele bis ins Jahr 2050 zu benennen sind einfach unrealistisch und gegen\u00fcber den B\u00fcrgern unrealistisch. Das haben die letzten Jahre deutlich gezeigt."], ["80 Ich traue es der EU jedenfalls eher zu als den einzelnen Staaten."], ["81 So wie ich das mitbekommen habe, wollen die Briten trotz Brexit dabei mitmachen."]]}