{"headline": "Niederlande beschlie\u00dfen Tempo 100 auf Autobahnen", "headline_intro": "Umweltschutz", "date": "Mittwoch, 13.11.2019 ", "time": "11:06 Uhr", "intro": "Die Regierung in den Niederlanden versch\u00e4rft das generelle Tempolimit auf Autobahnen. Regierungschef Rutte k\u00fcndigte zudem weitere Ma\u00dfnahmen f\u00fcr den Umweltschutz an. ", "text": "Auf Autobahnen in den Niederlanden gilt k\u00fcnftig eine H\u00f6chstgeschwindigkeit von 100 Kilometern pro Stunde. Das hat die niederl\u00e4ndische Regierung beschlossen. Die Ma\u00dfnahme soll den Aussto\u00df an Stickoxiden deutlich reduzieren. Der niederl\u00e4ndische Ministerpr\u00e4sident Mark Rutte sagte, das Tempolimit des Landes werde landesweit auf maximal 100 Kilometer pro Stunde gesenkt. Die Beschr\u00e4nkung gelte tags\u00fcber zwischen 6 und 19 Uhr. Nachts hingegen soll auf den betroffenen Strecken auch weiterhin die bisherige Obergrenze von 130 Kilometern pro Stunde gelten. Die Reduzierung der H\u00f6chstgeschwindigkeit sei aber nur ein Teil eines Pakets von Sofortma\u00dfnahmen zur Reduzierung der Stickoxide. Zuvor war Ruttes Regierung in eine Krise geraten, weil Tausende von Bauprojekten im ganzen Land gerichtlich verschoben wurden, da das Land seit Jahren die Emissionsgrenzen der Europ\u00e4ischen Union \u00fcberschreitet. Die Emissionen im Land stammen haupts\u00e4chlich aus Viehzuchtbetrieben, PKW und LKW sowie dem Baugewerbe.", "thread": [["1.Und dabei fahren die Holl\u00e4nder schon so langsam.Es ist so angenehm, dort zu fahren. Aber Tempo 100 auf Autobahnen, das ist wirklich zu langsam."], ["2.Betrifft uns nicht Wir k\u00f6nnen, bzw. d\u00fcrfen das Tempolimit nicht einf\u00fchren. Darum werden wir einige Milliarden Strafzahlungen leiseten m\u00fcssen. Aber hey, die Leute mit Geld juckt das nicht. Und die ohne Geld haben nichts zu sagen.Ich finde die Ma\u00dfnahme in NL gut und w\u00fcrde es am liebsten hier auch so haben."], ["3 Noch mehr Holl\u00e4nder auf unseren Autobahnen."], ["4.In D unvorstellbar, obwohl die einfachste und kosteneffektive CO2- Ma\u00dfnahme, ab sofort machbar und wirksam."], ["5.Und das hilft? Und der kontinuierliche langsamere Aussto\u00df von Abgasen soll also dem Klima helfen?Ich wei\u00df nur das in einem Nachbarort sich die Menschen gegen ein Tempo 30 auf der Durchgangsstra\u00dfe gewehrt hatten, die sie es bevorzugt haben lieber sto\u00dfweise die Autos vorbeifahren zu haben und damit sto\u00dfweise Abgase, also eine permanente Abgaswolke."], ["6.Deutschland: ganz allein auf weiter Flur - ohne Tempolimit Klar, Holland baut keine Autos. Holland hat keine Autolobby, die -wie in Deutschland- nur tief einatmen muss, um jegliche noch so sinnvolle Ma\u00dfnahme zum Umweltschutz, im Keim zu ersticken. Es macht ja auch keinen gro\u00dfen Bock, im fetten SUV mit 100 \u00fcber die deutsche Autobahn zu rollen. Schlie\u00dflich will der Deutsche ja volle Pulle durch die Lande toben, koste es was es wolle. Schade eigentlich, dass die Nation, die am lautesten \u00fcber Umweltschutz diskutiert, de facto am wenigsten daf\u00fcr tut. Welches Parlament k\u00f6nnte es schaffen, einen unf\u00e4higen Verkehrsminister nach Hause zu schicken und mit einem engagierten Umweltpakt es den Holl\u00e4ndern nachzumachen? Alle reden von: \"es ist 5 vor 12\". Wir alle sollten mal genauer unsere Uhren \u00fcberpr\u00fcfen. Es schl\u00e4gt schon 13."], ["7.Was in den Niederlanden geht, scheint in der BRD unm\u00f6glich zu sein. Da wird die Heilige Kuh (Autoindustrie) nicht angetastet."], ["8.Huch! Da sind uns andere anscheinend ganz erheblich voraus. Bei uns widerspricht ein Tempolimit von 130 dem gesunden Menschenverstand (Zitat Bundesverkehrsminister Scheuer, CSU) und SUVs verkaufen sich pr\u00e4chtig. Derweil verschl\u00e4ft die deutsche Autoindustrie die Verkehrswende und schlittert gutgelaunt dem Untergang entgegen."], ["9 Dann wird es noch erm\u00fcdender auf den AB dort zu fahren. Das war jetzt schon schrecklich mit 120.Aber sollen sie mal machen, dann k\u00f6nnen wir das sch\u00f6n als Experiement ansehen und in 10 Jahren mal schauen, was es wirklich gebracht hat.Es d\u00fcrfte \u00e4hnlich wie mit den 120 km/h bisher sein, nicht signifikant weniger Unfalltote (auf AB sowieso weniger als auf anderen Strassen) und der Umweltaspekt... naja. Solange in holl\u00e4ndischen H\u00e4fen und Wasserstrassen Schiffe mit Schwer\u00f6lverbrennung rumtuckern ist das alles nur Placebo."], ["10.H\u00e4tte noch einen  Vorschlag Niederl\u00e4ndern das Verstopfen der deutschen Autobahnen zu verbieten oder zu bepreisen."], ["11.Gl\u00fcckwunsch an die Niederl\u00e4nder Herzlichen Gl\u00fcckwunsch an die Niederl\u00e4nder daf\u00fcr, dass sie zumindest in dieser Frage eine wirklich vernunftgeleitete Regierung haben.Ich habe vor 40 Jahren in den USA studiert, als damals noch fl\u00e4chendeckend die H\u00f6chstgeschwindigkeit von 55 mls/h = 85 km/h auf allen Autobahnen gegolten hat. Das ist ein sehr entspanntes Fahren, mit dem sich auch die in den USA viel gr\u00f6\u00dferen Distanzen problemlos zur\u00fcck legen liessen."], ["12.Oh Gott ! Tausende von Toten auf Hollands Strassen weil alle einschlafen am Steuer !"], ["13.Erg\u00e4nzung In den niederl\u00e4ndischen findet man dann auch den Satz:\"Tussen 19.00 uur en 6.00 blijft de snelheidslimiet zoals hij nu is.\" Zwischen 19 und 6.00 Uhr bleibt des Geschwindigkeitslimit sowie es jetzt ist.H\u00e4tte man vielleicht hier noch im Text bringen k\u00f6nnen."], ["14.Bei der Gr\u00f6\u00dfe der Niederlande, braucht man dann 20 Minuten l\u00e4nger, um das Land auf der Autobahn zu durchqueren."], ["15.Wow, so einfach  geht das. Und hier entsteht ein Volksaufstand, wenn Tempo 130 auch nur thematisiert wird... Es gibt wohl kein anderes Land au\u00dfer Deutschland, dessen (vorwiegend m\u00e4nnliche) Bewohner ein derart pathologisches Verh\u00e4ltnis zum Automobil haben."], ["16 verst\u00e4ndlich, sonst w\u00e4re man ja innerhalb von einer Stunde durchs ganze Land gebraust."], ["17.Was soll das bringen? Wieviel % Stickoxide sollen denn durch die schickan\u00f6se Tempobegrenzung eingespart werden.Tempo 100 ist f\u00fcr Autobahnen und die heutigen Autos eindeutig zu langsam. Es gibt dann beim Fahrer wohl auch \u00dcberforderung durch Unterforderung."], ["18.Auf Wiedersehen! Dann kann ja jetzt jeder der das gut findet in die Niederlande auswandern. Gute Reise!"], ["19 Jede Beschleunigung im Stau l\u00f6st mehr als das 10fache an Emissionen aus verglichen mit gleichm\u00e4\u00dfigem Fahren bei z.B. 160km/h. Zumal die Emissionen dann in der Stadt anfallen, wo Leute auf engem Raum wohnen. Gr\u00fcne Welle auf Hauptstra\u00dfen bei 60km/h, 30km/h auf Nebenstra\u00dfen in der Stadt, und Parkh\u00e4user statt Pakrplatzsuche f\u00fcnf mal ums Quadrat w\u00e4ren Ma\u00dfnahmen, die viel effektiver die Emissionen absenken w\u00fcrden. Aber das ist politisch nicht gewollt."], ["20.Super Das w\u00fcnsche ich mir f\u00fcr Deutschland auch, au\u00dferdem Tempo 80 auf Landstra\u00dfen. W\u00fcrde das Fahren so viel angenehmer machen. Au\u00dferdem w\u00e4ren dadurch gerade spritschluckende Autos mit viel PS nicht mehr so interessant."], ["21.Vernunft breitet sich aus In den Niederlanden zeigt die Politik, wie eine vern\u00fcnftige Verkehrsregelung auf Autobahnen aussehen kann!Im deutschen Bundestag scheint man von der diesbez\u00fcglichen Vernunft noch weit entfernt - nur wegen ein paar notorischen Rasern! Groko\u00fcblicher Kompromiss: Tempo 120 auf allen Autobahnen!"], ["22.super Ma\u00dfnahme Ich bin mit einem Holl\u00e4nder verheiratet und wohne in den Niederlanden. Seit Kurzem haben wir ein elektrisches Auto, einen Renault Zoe. Im \u00d6kostand f\u00e4hrt das Auto nicht schneller als 95 km/h. Nat\u00fcrlich m\u00fcssen wir f\u00fcr l\u00e4ngere Fahrten etwas mehr Zeit einplanen, aber daran haben wir uns gew\u00f6hnt. Langsameres Fahren auf der Autobahn ist nur eine Gew\u00f6hnungssache und ansonsten viel entspannter!!!"], ["23 diese Ma\u00dfnahmen sind billig, einfach und unwirksam.Daf\u00fcr aber populistisch wirksam. Wir reden hier von \u00c4nderungen im Promillebereich in Deutschland, also wird das in Holland noch weniger sein."], ["24 Das wird sich kaum in der Fahrdauer niederschlagen - schon heute kalkuliert man mit Durchschnittsgeschwindigkeiten auf den Autobahnen der Niederlande, die um die 100 km/h liegen. Ob Sie jetzt von Maastricht nach Groningen (von S\u00fcden nach Norden) f\u00fcr die gut 335 Kilometer in 3 Stunden 28 Minuten oder 3h30min brauchen. d\u00fcrfte ziemlich egal sein."], ["25.Sehr guter Beschluss Tempo 100 ist zwar schon relativ \"radikal\", aber die Entscheidung ist richtig.Deutschland sollte schleunigst seinen ignoranten Verkehrsminister entsorgen (\"es gibt keinen vern\u00fcnftigen Grund in D ein Tempolimit einzuf\u00fchren\") und nicht nur wegen der Umwelt sondern auch aus dem Sicherheitsaspekt heraus auf Autobahnen endlich ein Tempolimit einf\u00fchren. Berufsbedingt habe ich \u00f6fter mit Unf\u00e4llen auf Autobahnen zu tun. Jeder, der regelm\u00e4\u00dfig total zerst\u00f6rte Autos und die Reste der Insassen gesehen hat, ist Bef\u00fcrworter eines Tempolimits!"], ["26.Geht doch  Eine einfache Gesetzes\u00e4nderung und schon werden grosse Mengen an Treibstoff eingespart und damit Umweltbelastungen verringert. Da in Deutschland die Automobilindustrie das Sagen hat, hier unm\u00f6glich. Wenn ein Grossteil der Abgeordneten des Bundestages gegen Tempo 130 stimmt, ist doch etwas faul in diesem Staat. Diese komische Figur unseres Verkehrsministers f\u00fchrt lieber problembehaftete Trittroller ein, als sich wirklichen Verkehrskonzepten zu stellen. Das allseitige Gebr\u00fcll \u00fcber Elektroautos ist angesichts dessen, was diese wirklich bewirken sollen so langsam unertr\u00e4glich. Es w\u00e4re schon von Vorteil gewesen, wenn diese \u00fcber uns Regierenden seinerzeit mal im Physikunterricht anwesend gewesen w\u00e4ren."], ["27.Da hat die Wohnwagenlobby wieder zugeschlagen Schon lange hatten die Wohnwagen- und Wohmobilhersteller verlangt, dass die Wohnwagengespanne und Wohnmobile bis 7,5t genauso schnell wie die PKW fahren d\u00fcrfen. :-)"], ["28.Tempolimit auch hier! Warum ist so etwas nicht auch auf deutschen Autobahnen m\u00f6glich? Die irrsinnige Raserei hierzulande verursacht nicht nur Umweltverschmutzung, sondern auch mehr Todesopfer und Schwerverletzte als in allen L\u00e4ndern weltweit, wo l\u00e4ngst ein Tempolimit besteht. Aber dem Deutschen ist sein Auto, was dem Amerikaner seine Knarre ist. Keine Regierung wagt es deshalb, die \u0084freie Fahrt f\u00fcr freie B\u00fcrger\u0093 einzuschr\u00e4nken."], ["29 Holland hat schlicht keine weiten Strecken. Das ist der einzige Grund warum dort solche Ma\u00dfnahmen (hoffentlich) ohne Volksaufst\u00e4nde durchf\u00fchrbar sind. Und zudem auch etwas bringen k\u00f6nnten. In Deutschland w\u00fcrde sowas genau das Gegenteil bewirken. Dadurch dass dann endg\u00f9ltig jeder ins Flugzeug steigt w\u00fcrde sich der CO2-Aussto\u00df eher erh\u00f6hen."], ["30.geht doch und auch in Deutschland wird irgendwann das Tempolimit kommen. Klar gibt es dann ein rie\u00dfiges Geschrei und (wir bei der Einf\u00fchrung des Rauchverbotes) nach 2-3 Jahren werden dann die meisten doch gemerkt haben, dass dadurch nicht die Welt untergeht und das eine oder andere vielleicht sogar besser geworden ist. Wir wissen ja alle, dass beim Deutschen Michel halt alles ein wenig langsamer geht als sonstwo."], ["31.Ahja In den Niederlanden ist bisher 130 km/h die zugelassene H\u00f6chstgeschwindigkeit auf Autobahnen. Soviel zur Qualit\u00e4t ihres Beitrages."], ["32 Wie soll das funktionieren? Von Amsterdam nach Rotterdam, \u00fcber Deutschland?"], ["33.Niederlande geht noch weiter Es werden auch fossile Heizungen mit \u00d6l und Gas VERBOTEN!  Aber zum Tempolimit. 100 km/h H\u00f6chstgeschwindigkeit bedeutet, sich der kritischen 60km/h Durchschnittsgeschwindigkeit anzun\u00e4hern. In diesem Bereich beginnt die Staubildung. Denn mit dieser Ma\u00dfnahme wird die Kapazit\u00e4t der Autobahn dramatisch reduziert. Das hei\u00dft aber, bei gleicher Autoanzahl eine politisch gewollte Vermehrung der Stauzeiten. Und somit wird die nie so richtig ermittelte CO2-Reduzierung bei 100km/h Durchschnittsgeschwindigkeit nicht nur vernichtet, sondern ins Gegenteil verkehrt."], ["34 Weniger Verbrauch macht weniger Ausstoss und damit weniger Schaden, klar.Allerdings ging es ja offenbar vor allem um Stickoxide, nicht um CO\u2082."], ["35 Ja, zweifellos. Es gibt nicht den einen, gro\u00dfen CO2-Emittenten, an den man nur ran muss, um das Klima zu retten. Das muss man an einer Vielzahl von Stellschrauben gleichzeitig tun, von denen jede einzelne nur eine relativ geringe Wirkung zeigt.Au\u00dfer dem direkten Minderverbrauch langsamer und weniger aggressiv  gef\u00fchrter Autos wird das Tempolimit aber auch einige Autofahrer auf den \u00f6ffentlichen Verkehr umleiten, weil das Auto dann oft keinen Zeitvorteil mehr bringt."], ["36.Na und? An alle, die f\u00fcr so ein Tempolimit sind: Es ist nicht verboten, 100 auf der Autobahn zu fahren - also beginnt doch bitte damit! Vor Kurzem haben wir eine Dokumentation \u00fcber die Niederlande gesehen, die uns so sehr gefallen hat, dass wir an eine Reise dorthin gedacht haben - hat sich jetzt erledigt!"], ["37.Meine Holl\u00e4nder! Ich liebe sie. Und jetzt die Stoppuhr anstellen, ich denke so in zehn zw\u00f6lf Jahren ist Deutschland dann auch so weit."], ["38.Kaum zu glauben dass die Reduktion von Umweltbelastung durch Abgase und mit Sicherheit auch verringerte Anzahl von Unfalltoten in den Niederlanden erkannt und eingef\u00fchrt wird, w\u00e4hrend in Deutschland der Lobbyismus dies zu verhindern wei\u00df. Es ist nichts anderes als Korruption.Sch\u00e4mt Euch, alle Politiker des Bundestages, die gegen das Tempolimit In Deutschland gestimmt haben."], ["39.Oh je, dann wird das noch langweiliger und gef\u00e4hrlicher als es jetzt schon ist, dort kilometerlang geradeaus \u00fcber das flache Land zu kriechen, rechts und links nur Wiesen und K\u00fche. Mehr als einmal bin ich fast eingeschlafen angesichts der Tristesse und dem langsamen Tempo. 120 k\u00f6nnte man noch verstehen, 100 ist l\u00e4cherlich. Deren Autobahnen sind um Welten besser als unsere und dann so was...."], ["40.Ganz abgesehen davon,   dass es sich nicht um eine \"CO2-Ma\u00dfnahme\" handelt, ...\"Die Ma\u00dfnahme soll den Aussto\u00df an Stickoxiden deutlich reduzieren.\"... k\u00f6nnten wir uns denn nicht auf Tempo 80 - besser 70 oder 60 - auf niederl\u00e4ndischen Autobahnen einigen - dann w\u00e4re die \"CO2-Ma\u00dfnahme\" ... \u00e4hm ... die Stickoxid-Ma\u00dfnahme doch noch \"kosteneffektiver\", oder meinen Sie nicht?"], ["41.der erhoffte Effekt wird nicht eintreten, jedenfalls nicht messbar. Somit reine Symbolpolitik und gleichzeitig noch eine sch\u00f6ne Gelegenheit, die Staatskasse mit Bu\u00dfgeldern aufzubessern."], ["42 Unsinn! Es kommen wegen des Autobahn-Tempolimits ja nicht mehr Schiffe in die niederl\u00e4ndischen H\u00e4fen. Folglich schl\u00e4gt sich das Tempolimit wg des geringeren Verbrauchs der Autos unmittelbar in einer verringerten CO2-Emission der Niederlande nieder. Und ja: der Effekt ist gering, aber es gibt an allen Stellschrauben bzgl. CO2-Emissionen nur geringe EInsparungen. Relevant ist die Summe der kleinen Einsparungen, die dann eben doch erhebliche Werte annehmen kann."], ["43.Ach du  Man kriecht jetzt schon auf Nederlands Autobahnen dass es einen nur annervt und man Gott dankt sobald man die deutsche Grenze erreicht. Alle zwei Kilometer ein Blitzer und damit auch ja keiner keck wird noch Polizei hinter den B\u00fcschen mit Radarpistole. Strafen f\u00fcr minimale Geschwindigkeits\u00fcberschreitungen drakonisch, ja man kriegt Kn\u00f6llchen f\u00fcr 14 Kmh !!!! zu schnell auf der Autobahn, ein Witz."], ["44.CSU macht\u00b4s m\u00f6glich Ich verstehe nicht wieso die CSU, diese Spartenpartei, das Dauerrecht auf das Verkehrsministerium haben soll. Diese Leute sind Strukturkonservativ und nicht Wertekonservativ. Das haben alle CSU Verkehrsminister und allen voran der Andi (Be)Scheuer(t) bewiesen. Kein Gramm Hirn im Kopf, aber mit Vollgas durch die Lande!"], ["45.Tempo 100 Ja einige L\u00e4nder machen es uns vor, wie es geht. Unsere Nachbarn, Schweiz, Frankreich ( 110- 130 km ) welch ein entspanntes Fahren. Keiner der Halbgaren die mit 200 angebrettert kommen und die Lichthupe schon in  4 km Entfernung  bet\u00e4tigen, es l\u00e4uft alles normal. Bei \u00dcbertretungen der Geschwindigkeiten wird ordentlich zur Kasse gebeten.Es einfach widerlich, sich nach Touren aus diesen L\u00e4ndern, wieder auf deutsche Autobahnen zu begeben.  Rate Herrn Scheuer doch dringend einmal in diese L\u00e4nder zu fahren, um sich ein Urteil zu erlauben. Mein Favorit ist Tempolimit 110-130 km."], ["46.Sieh an ! Herrlich, die pauschalen Kommentare der Nichts-Wisser: in NL waren es 130, nicht 120. Und ja, der Verkehr rollt trotzdem. Es ist aber sehr viel voller als in D. Der Nahverkehr und das Fahrrad werden doch schon sehr viel \u00f6fters benutzt. Aber einer schreibt: \u0084noch mehr Holl\u00e4nder auf unseren Stra\u00dfen!\u0093. Viele in D sind einfach nur ziemlich langsam im K\u00f6pfchen... Hier wird das nix mit \u0084Wende\u0093 oder \u0084Vernunft\u0093. Es lebe die Raser, die SUV, und die Ignoranz !"], ["47 ja. bei hohen Geschwindigkeiten dominiert der Luftwiderstand,  und der steigt halt quadratisch mit der Geschwindigkeit. Die durch h\u00f6here Geschwindigkeit eingesparte Zeit ist aber nur linear von der Geschwindigkeit abh\u00e4ngig. Der Verbrauch je strecke ist im Ergebnis eben nicht konstant. Hier mal ein paar Erkl\u00e4rungen dazu:http://kirste.userpage.fu-berlin.de/chemistry/general/kfz-energetisch.htmlAusserdem haben hohe Geschwindigkeiten auf der Autobahn das Problem, da\u00df man sie nur auf einem Teil der Strecke fahren kann. Es f\u00fchrt also zu h\u00e4ufigerem Beschleunigen und Abbremsen."], ["48.Unabh\u00e4ngig davon, welche Geschwindigkeit andere Regierungen sind handlungsf\u00e4hig, hier in Berlin wird nur ab und zu mal dr\u00fcber geplaudert und dann still ruht der See. Armes Deutschland."], ["49.Pl\u00e4doyer f\u00fcr den Bleifu\u00df Das ist doch reiner Populismus. Bei uns in Deutschland gibt es keine Geschwindigkeitsbegrenzung auf der Autobahn und es macht \u00fcberhaupt keinen Unterschied, wie unsere Politik uns seit Jahren versichert. Au\u00dferdem wissen wir sp\u00e4testens seit den 100 Pulmologen (was ist eigentlich aus denen geworden? man h\u00f6rt \u00fcberhaupt nix mehr), dass weder Feinstaub, noch Abgase irgendeinen Einfluss haben auf unsere Gesundheit. Und was uns nicht schadet, das kann doch kaum der restlichen Umwelt schaden, oder? Also dann: Weiterhin freie Fahrt f\u00fcr freie B\u00fcrger."], ["50.Hom\u00f6opathische Ma\u00dfnahme Vmax ist jetzt schon auf 130 km/h gedeckelt und auf der H\u00e4lfte der Strecken gilt 120 oder 100.Viel schlimmer ist die niederl\u00e4ndische Viehwirtschaft dran, die ihre G\u00fclle nicht mehr so einfach exportieren kann.Nach Niedersachsen geht immer weniger, weil man dort selbst bereits am Pranger steht."], ["51.schnell genug schneller sollte man mit Wohnwagen eh nicht fahren."], ["52 Wann waren Sie denn zuletzt auf einer deutschen Autobahn unterwegs? Wissen Sie, wieviel tats\u00e4chlich dort gefahren wird?Ich war letztens auf einer gut, aber nicht \u00fcberm\u00e4\u00dfig befahrenen Strecke unterwegs. 200km/h w\u00e4ren problemlos m\u00f6glich gewesen, nat\u00fcrlich mit den \u00fcblichen Ausbremsern.Tats\u00e4chlich war ich nur mit 145 laut Tacho unnterwegs, also echten 140. Auf einer Teilstrecke von 18 km haben mich dabei sage und schreibe 2 (!) Fahrzeuge \u00fcberholt. Der Rest ist tats\u00e4chlich nur 130 und weniger gefahren.Ja, in meinen Augen widerspricht ein Tempolimit dem gesunden Menschenverstand. Der Aufruhr im Lande w\u00e4re enorm. Und wof\u00fcr? Da\u00df max. 5% der Fahrzeuge langsamer fahren m\u00fc\u00dfte als jetzt? Die Masse f\u00e4hrt n\u00e4mlich schon passend zum Tempolimit.Und auf den allermeisten Strecken, die ich auf der AB unterwegs bin, bewege ich mich auch nur zwischen 110 und 130, da mehr aufgrund des Verkehrs einfach nicht geht.Und sehr oft wird es in Holland und in Deutschland gleich sein: man w\u00e4re froh, endlich die (erlaubten) 100 zu erreichen, die Staus lassen es aber einfach nicht zu.Mein Fazit: Tempolimit 130 auf Deutschen Autobahnen w\u00e4re eigentlich kein Problem, da man \u00fcberwiegend eh nicht schneller vorankommt, meist langsamer. Tats\u00e4chlich darauf zu verzichten ist jedoch durchaus sinnvoll, um die gef\u00fchlt Freiheit zu erhalten, die tats\u00e4chlich aber nur in Ausnahmef\u00e4llen genutzt werden kann.\"Der Deutsche\" w\u00fcrde n\u00e4mlich selbst im Stau sich \u00fcber die 130 aufregen, obwohl er sie ganicht fahren kann. Momentan ist er jedoch im Stau zufrieden, denn die theoretische Freiheit ist ja da."], ["53.Super Idee! Nat\u00fcrlich k\u00f6nnte man auch die drei Kohlekraftwerke in Eemshaven und Rotterdamm abschalten und so ein Vielfaches an CO2 einsparen und deutlich mehr f\u00fcr den Umweltschutz tun, als durch ein Tempolimit, egal in welcher H\u00f6he m\u00f6glich ist. Das gleiche gilt \u00fcbrigens auch f\u00fcr Deutschland!Und im \u00dcbrigen steigt durch das Tempolimit die Unfallgefahr, wie der Vergleich mit Florida zeigt: Ein in Bev\u00f6lkerungsdichte und Infrastruktur vergleichbares Land mit einem sehr strikten Tempolimit und einem vielfachen an Unfalltoten. Ursache ist meist Sekundenschlaf und unkonzentriertes Fahren + Handynutzung am Steuer.In Deutschland m\u00fcssen sich die Schleicher wenigstens noch zusammenrei\u00dfen weil immer jemand von hinten angerast kommen kann ;)"], ["54.Auch in Deutschland m\u00f6glich - Vernunft Vernunft ist m\u00f6glich, bitte endlich Tempo 100 auch in Deutschland! Im globalen Vergleich ins Deutschland mini und in den 10 mal gr\u00f6\u00dferen USA hat es seit ewig Tempo 55 Meilen = etwas weniger als 100 km/h, da halten sich alle daran + die Umwelt sollte es uns wert sein!"], ["55...aber sowas von gut Warum, warum geht sowas (und wenn es 130km auf BAB ist) nicht in Deutschland? Es ist absolut grausam in D Auto zu fahren und zu versuchen sich an die H\u00f6chstgeschwindigkeit (ja diese schwarzen Zahlen auf runden Schildern mit rotem Rand sind nicht die zu fahrende Mindestgeschwindigkeit) zu halten. Man ist ein Verkehrshindernis. Wie entspannt ist das Fahren im Ausland!!"], ["56.Sind das die Gr\u00fcnde? Es gibt tausende Gr\u00fcnde f\u00fcr ein Tempolimit, aber Stickoxide sind wahrlich keiner.Es ist ungerecht, denn gerade bei den neuen E- Autos geht dieses vorgeschobene Argument v\u00f6llig ins Leere.\u00dcber andere Dinge, wie L\u00e4rmreduzierung, Sicherheit, Ressourcenschonung, Vergr\u00e4mung von Autofahrern, Gleichmacherei aller Autofahrer kann man sicher diskutieren, aber so. ???"], ["57 St\u00e4ndig nur 100, da schl\u00e4ft man irgendwann ein. Und daf\u00fcr braucht man keine Autobahn. Wie erm\u00fcdend das ist merke ich immer zwischen Innsbruck und Kiefersfelden. Dort haben die \u00d6sis ja auch Tempo 100 eingef\u00fchrt."], ["58.Tempo 30 Ich fordere Tempo 30 auf allen Autobahnen. Das senkt den Aussto\u00df von Stickoxiden noch wesentlich weiter. Was ist eigentlich mit Elektroautos? Die sto\u00dfen lokal \u00fcberhaupt keine Stickoxide aus. M\u00fcssen die dann auch 100 fahren und wenn ja, wo liegt da der Sinn?"], ["59.und was folgt? Nahverkehr oft mit fahrrad super.......mittel- und fernverkehr so ab 100 km gerne mit dem flugzeug...habe einige bekannte in holland die dies so hand haben..."], ["60.Kurzstrecke 100 H\u00f6chstgeschwindigkeit in den Niederlanden, das ist so \u00e4hnlich wie 100 H\u00f6chstgeschwindigkeit im Ruhrgebiet. Die maximalen Distanzen bei unserem nordwestlichen Nachbarn sind \u00fcberschaubar."], ["61.Nur wir kriegen so etwas mal wieder nicht auf die Reihe, weil wir den Argumenten vieler Porsche-, BMW-, Audi- und AMG-Fahrer offensichtlich eher glauben als der eigenen Vernunft. \u00c4u\u00dferst besch\u00e4mend!"], ["62.Jedes Land hat seine Lobbyisten Versuchen Sie mal den Niederl\u00e4ndern Umweltma\u00dfnahmen im Frachtschiffverkehr schmackhaft zu machen. Das selbe rumgeeiere wie bei uns zum Thema Auto. Technische L\u00f6sungen gibt es in jedem Bereich, aber darf nicht kosten, oder muss erst so lange dran gedreht werden, bis man ein lukratives Modell daraus machen kann. Nicht wir Menschen entscheiden was auf unserem Planeten geschieht, sondern einzig allein das Geld."], ["63.Ein Volk mit Hirn Gratulation zu einer vern\u00fcnftigen Entscheidung. Ich beneide dieses Volk um ihre Vertreter.Und was haben wir, einen absolut hirnbefreiten CSU Verkehrsminister, der der Autolobby in den Allerwertesten ......"], ["64.Dann aber sofort alle Autos auf hundert drosseln und ordnungsgem\u00e4\u00df kenneichnen- das gelbe Nummernschild geht alleine nicht, denn es bezeichnet bereits die Menge der Pr\u00fcfungsversuche bis zum F\u00fchrerschein...So, und nun Mal im Ernst: Die Niederlande haben eine kompaktes Territorium und ein ordentliches Nahverkehrssystem. Streckenl\u00e4ngen gro\u00df \u00fcber 150 km gibt es nicht, und so dauert eine Fahrt im Schnitt wohl 20 min mehr. Verkraftbar! sagt jemand, der wenigstens 6 Wochen pro Jahr in den Niederlanden arbeitet und in Deutschland nach wie vor gern schnell f\u00e4hrt."], ["65 Ich hatte das \"Vergn\u00fcgen\" vor kurzem durch die Niederlande zu fahren.Auf einer nahezu leeren 5-spurigen  ( in eine Richtung wohlgemerkt) schnurgeraden flachen Autobahn mit 100 Sachen zwischen Amsterdam und Utrecht dahinzukriechen, das war wirklich Stress.Und wer hier das entspannte Fahren in den USA lobt, meint wohl prim\u00e4r au\u00dferst\u00e4dtische Fahrten durch die Fl\u00e4chenstaaten. Da sind auch die recht weitverbreiteteten 75 Meilen entspannend bis zur langeweile.Wobei gelegentlich Spannung entsteht durch die ebenso weitverbreiteten Stra\u00dfensch\u00e4den. In den Ballungsr\u00e4umen hingegen sind die ( mittlerweile erlaubten) 65 bis 80 (ca. 130km/h!) Meilen purer Stress, u.a. dadurch, dass man auch rechts \u00fcberholen darf."], ["66 Mit meinem Wohnwagen fahre ich auch nie schneller als 130....."], ["67.Tempo 100 Was war die DDR f\u00fcr ein vorbildlicher Staat. Dort durfte man, bis vor 30 Jahren, nur 100 km/h auf der Autobahn fahren."], ["68.Vorbildlich Warum kann man es nicht auch in Deutschland? Fr\u00fcher wurde es mit der Autoindustrie begr\u00fcndet, aber die stirbt bei uns ja gewollt aus. Aber nat\u00fcrlich bringt ein Tempolimit keine Extrasteuern."], ["69.Ein Tempolimit hat nur Vorteile Ja das hilft:Tempo 100:  138 g/km CO2Tempo 130:  154 g/km CO2Tempo 140:  170 g/km CO2Auch weniger Stickoxide werden ausgeschieden:Bei Tempo 100 -19,1% im Vergleich zu Tempo 130Bei Tempo 140 +16,2% im Vergleich zu Tempo 130Deutschland ist das einzige Land auf der Welt ohne generelles Tempolimit auf Autobahnen!Weil sich die Regierung zum B\u00fcttel der Autoindustrie gemacht hat, und weil der Verkehrsminister ein bescheuerter ist (\"Ein Tempolimit ist gegen jeden Menschenverstand\").Ein Limit h\u00e4tte noch andere Vorteile, das Fahren auf Autobahnen wird rhiger und entspannter (man wird beim \u00dcberholen eines Lasters nicht mehr von hinten weggeschossen, weil ein Raser mit Tempo 200+ heranschiesst ...), und vor Baustellen bildet sich nicht so schnell ein grosser Stau, weil alle zu schnell auffahren.Solange der Verstand eines BMW- indoktrinierten CSU- Politikers massgebend ist, wird das Gesetz des PS-St\u00e4rkeren auf deutschen Autobahnen auch nicht angetastet werden."], ["70.Zu entspanntes Fahren Die Holl\u00e4nder \"untertreiben\" es schon etwas mit ihrer Geschwindigkeit auf Autobahnen, w\u00e4hrend Deutschland genau das Gegenteil macht und quasi auf dem Standard solcher Staaten wie Somalia, Myanmar usw. steht. Allerdings k\u00f6nnten Niederl\u00e4nder dies zum Anlass nehmen, \u00f6fters mal \u00fcber die Grenze zu kommen, um dann hier durchzustarten. Ob Tempo 100 viel f\u00fcr die Umwelt bringt, ist fraglich, genauso wie mit den Verkehrstoten."], ["71.Unser Andi sagt, dass schon  Tempo 130 gegen den \"gesunden Menschenverstand\" verst\u00f6\u00dft!"], ["72.Das ist ja wirklich nicht zu fassen in Deutschland regieren Lobbyismus und Opportunismus und im Nachbarland siegen Vernunft und Weisheit fulminant.Herzlichen Gl\u00fcckwunsch f\u00fcr so viel Mut!"], ["73 Verlagere den gesamten LKW-Transit-Verkehr auf die Schiene und du musst keine Strafzahlungen leisten. DAS w\u00fcrde ich mir dagegen w\u00fcnschen. Nun stehen sich halt zwei Meinungen gegen\u00fcber. Ich hoffe, meine setzt sich durch."], ["74.viel PS die deutsche Autoindustrie verkauft gerade im Ausland Autos mit gro\u00dfen Motoren und viel PS. Verstehen tue ich das allerdings auch nicht. Wozu kauft man sich ein Fahrzeug was 250 km/h fahren kann wenn man nur 100 oder 130 km/h fahren darf?"], ["75 Lustigerweise tut es die Niederlande nicht um CO2 zu reduzieren sondern wegen der Stickoxidgrenzwerte der EU. Steht sogar im Artikel."], ["76 Wenn man bei welchem Tempo droht einzuschlafen, sollte man nicht fahren, denn man ist in dem Zeitpunkt nicht geeignet, ein Fahrzeug zu f\u00fchren. Wer meint, er m\u00fcsse einige Kilometer/Stunde schneller fahren, um wach zu bleiben, ist eh nicht zum Autofahren geeignet."], ["77.@5 \"Und der kontinuierliche langsamere Aussto\u00df von Abgasen soll also dem Klima helfen?\"Ja, weil der Zusammenhang nichtlinear ist: https://www.umweltbundesamt.at/umweltsituation/verkehr/fahrzeugtechnik/pkw/tempo/"], ["78 Die meisten t\u00f6dlichen Unf\u00e4lle gibt es auf der Landstra\u00dfe und in den Ortschaften."], ["79 Kurzurlaub in Deutschland, mal so richtig heizen, machen die Schweizer doch auch."], ["80 Hier geht es aber nicht um Klimaschutz sondern um Stickoxide.Kosteneffektiv ist daran auch nichts und der CO2 Einsparungseffekt ist hom\u00f6opathisch."], ["81.Schrecklich ist anders Schrecklich sind Individuen wie Sie, die andere Verkehrsteilnehmer mit Tempo 200+ von hinten abschiessen!Deutschland ist das einzige Land auf der Welt ohne generelles Tempolimit - das m\u00fcsste Ihnen zu denken geben.Ein Tempolimit hat nur Vorteile: Weniger C02, weniger Stickoxide, weniger schwere Unf\u00e4lle, weniger bzw. weniger lange Staus vor Baustellen, entspannteres ruhigeres Fahren ...Weshalb wohl gibt es auch in L\u00e4ndern ein Tempolimit, in denen die Verkehrsdichte geringer und die Distanzen wesentlich gr\u00f6sser sind als in Deutschland, z.B. in Kanada und den USA?"], ["82.Das ist angemessen in den Niederlanden auch 80 w\u00e4re okay. Es simmt aber nicht, dass alle in den Niederlanden die dreimal durch den F\u00fchrerschein fallen ein gelbes Nimmernschild bekommen."], ["83.Die vielen vern\u00fcnftigen Nachbarn   deren gesunder Menschenverstand puncto Tempolimit hier immer so gepriesen wird, kann man t\u00e4glich zB auf der A 5 beobachten: Da kann man als vern\u00fcnftiger Schweizer mal so richtig durchstarten, als vern\u00fcnftiger Holl\u00e4nder mal auffahren und den Blinker links setzen oder als vern\u00fcnftiger Franzose die 200er Marke rei\u00dfen. Strafzettel kosten ja nur einen Bruchteil dessen, was man zuhause zahlt. Man muss also nicht warten, bis man auf einen Autobahnabschnitt ohne Limit kommt."], ["84.Was sagt die Wissenschaft? Man braucht f\u00fcr dieselbe Strecke mit 100 weniger Sprit als mit bspw. 120, also weniger Abgase. Aber wie viel weniger?Als n\u00e4chstes frage ich mich, ob nun evtl. das Risiko von Staus steigt. (Oder sogar sinkt? Weil weniger Unf\u00e4lle.) Gibt es dazu Studien oder verl\u00e4ssliche Sch\u00e4tzungen?W\u00e4re wirklich interessant zu wissen, ob das jetzt eher symbolischer Aktionismus ist, oder es wirklich einen sp\u00fcrbaren Unterschied macht."], ["85.Niederlande ist Deutschland in einigen Dingen weit voraus 1. Das ist das Rentensystem und somit eine Anerkennung im Alter. 2. Ein Verkehrskonzept, dass nicht die \"Heiligen K\u00fche\" Autos verehrt, sondern effektiv und fl\u00e4chendeckend f\u00fcr ein funktionierendes Radkonzept steht. W\u00e4hrend dessen knien die Deutschen jeden Tag in ihren Garagen oder an den Stellpl\u00e4tzen vor ihren autmobilistischen G\u00f6tzen/Potenzst\u00fctzen nieder zur Verehrung. Die Deutschen wollen alles etwas f\u00fcrs Klima tun. Aber bitte nicht mit meinem geliebten, verehrten und angebeteten Auto anfangen. Dann lieber auf die Schwer\u00f6lschiffe einschlagen und Kreuzfahrten verbieten, da man sie ja selber nie machen w\u00fcrde. Oder: Den Fleischkonsum anprangern - man ist ja schlie\u00dflich selber ein Vegetarier oder gar Veganer. Oder: Die Flugreisen verteufeln - da man selber eine riesige Flugangst hat. Oder: Immer sch\u00f6n mit einem Segelschiff durch die Welten segeln - da es meiner eigenen Familie den Profit und Reichtum bringt. ALLE sind schuld, keiner, der da GUTES tut. Aber jeder kann f\u00fcr sich beginnen und etwas voranbringen. Such dir eine Sache heraus und lebe sie konsequent - f\u00fcr ein besseres Klima. F\u00fcr mich ist es bereits das Tempolimit in Deutschland, dass ich mir selber auferlegt habe. Konsequent zwischen 100-130 KM/H. Und damit habe ich keine Probleme oder muss verzichten. Selber bin ich GTI und GSI, 16V gefahren. Das hat mir auch nicht mehr Freude bereitet. Im Gegnteil! Ich genie\u00dfe die entspannte Fahrweise. Ich fordere hiermit die deutsch Politiker auf, endlich ihren Lobbywahnsinn in Berlin zu unterlassen, und die einfachste aller Klimaschutzm\u00f6glichkeiten zu ergreifen: Das TEMPOLIMIT 120 KM/H auf allen deitschen Bundesautobahnen fl\u00e4chendeckend und konsequent einzuf\u00fchren. Das bringt weniger Tote und weniger CO2 - garantiert! Sp\u00e4testens mit der geplanten E-Mobi\u00f6lit\u00e4t oder dem Autonomen Fahren ist eh Schluss damit. Darau freue ich mich schon heute :-))!"], ["86.Deutschland = Flaechenland - LOL Hier in Australien ist max. 110km/h auf den Motorways.Nach 1 Jahr hat man sich auch als Deutscher daran gewoehnt.Und das ist hier doch etwas mehr Flaeche ... ;-)Uebrigens auch toll, wenn man ein SUV hat - bei 110km/h sind auch die Dinger sparsam."], ["87 Ja, tut es. Sie begreifen offenbar grundlegendste physikalische Zusammenh\u00e4nge nicht."], ["88  das machen sie doch und bleiben dabei auf der Mittelspur, gleichg\u00fcltig ob sie damit den weiteren flie\u00dfenden Verkehr behindern. Im \u00dcbrigen die die einzige schnelle Umsetzung die, indem die Menschheit auf 1/5 reduziert wird. Es wird Zeit f\u00fcr eine t\u00f6dliche Pandemie."], ["89.Der Vollst\u00e4ndigkeits halber: Das Tempolimit gilt nur tags\u00fcber."], ["90.Sieg der Vernunft! Ein Sieg der Vernunft, bravo Niederlande! In Deutschland wird nur geschw\u00e4tzt und M\u00e4nner ventilieren in Sachen Tempolimit panisch ihre Kastrations\u00e4ngste. Wenn 100 km/h europ\u00e4ischer Standard werden, dann haben mittelfristig auch kleine, leichte und minimalistische Fahrzeuge wieder eine reelle Chance, den Stra\u00dfenverkehr zu dominieren. In Sachen Klimaschutz gilt: Jeden Tag, den wir nicht handeln, wird die Aufheizung exponentiell verschlimmern. Daher muss es in Deutschland ab sofort ebenfalls ein solches Tempolimit geben."], ["91.Ahja In den Niederlanden ist die H\u00f6chstgeschwindigkeit auf Autobahnen 120km/h, soviel zur Qualit\u00e4t Ihres Beitrags. Und bis Mitte der 80ziger Jahre war dort ebenfalls 100km/h die zul\u00e4ssige H\u00f6chstgeschwindigkeit"], ["92 Das ist schlicht falsch. Im Verh\u00e4ltnis zu den zur\u00fcckgelegten Autobahnkilometern gibt es in Deutschland weniger Tote als in vielen L\u00e4ndern mit Tempolimit. https://de.statista.com/infografik/16765/todesfaelle-auf-autobahnen-im-europa-vergleich/"], ["93.130 Was den US-Amerikanern das Waffenrecht ist den Deutschen ihr Recht auf Raserei auf Autobahnen. 100 muss nicht sein, 130 w\u00fcrden reichen."], ["94.Das ham'se nun davon nur weil sie keine Automobilindustrie und keinen Scheuer haben !"], ["95.weniger Tode und ein entspanntes Fahren ohne hormongesteuerte Raserei. Ich w\u00fcrde mich so f\u00fcr Deutschland freuen. Aber die Tempojunkies werden genauso wenig von der Raserei lassen wie die Amerikaner von ihren Schusswaffen. Die Vernunft wird hier nicht siegen und es werden jedes Jahr weitere unn\u00f6tige Tote geben."], ["96.Was ein Schwachsinn Als wenn die Holl\u00e4nder nur zum Austoben nach Deutschland kommen. Wer von Utrecht nach Amsterdam will, wird wohl kaum \u00fcber Deutschland fahren."], ["97.Die Begr\u00fcndung der AB-Ma\u00dfnahme lautet   weniger Stickoxide, nicht weniger CO2-Emission."], ["98.Es geht Und dann v\u00f6llig entspannt,siehe USA. Und die ganzen Tempobolzer werden endlich ausgebremst,vorausgesetzt der Sheriff, pardon die Polizei, kontrolliert permanent. Aber 100 gilt dann f\u00fcr alle,auch die absoluten  Schleicher,die derzeit immer wieder gef\u00e4hrliche \u00dcberholman\u00f6ver provozieren. Und jede Wette,alle sind ohne grossen Zeitverzug entspannt an ihrem Ziel.Na ja,vielleicht w\u00e4re 120 auch nicht verkehrt,zumal das vermutlich die effektivste Motordrehzahl sein d\u00fcrfte."], ["99.Das ist nichts Neues Tempo 100km/h auf Autobahnen gab es fr\u00fcher in NL auch schon. Ob es wirklich der \"deutlichen Reduzierung\" von Stickoxyden dient sei dahingestellt.  Aber einen Vorteil d\u00fcrfte es tats\u00e4chlich haben - die Reichweite von E-Autos ist gr\u00f6\u00dfer."], ["100.zu. 70 Staus in den Niederlanden sind nun ganz sicher h\u00e4ufiger als bei uns. Schon aus dem Grund, weil f\u00fcr einen Arbeitsweg von 100 km hier wie dort niemand umzieht! Baustellen gibt es auch nur noch Lokal, denn fast das gesamte Netz ist durchsaniert und mit intelligenten Systemen versehen. Da l\u00e4uft \u00fcber 100 auch heute schon kaum noch etwas.  Zieht den Vergleich anstatt mit dem Bund Mal lieber zwischen NRW und denn Niederlanden. Das d\u00fcrfte deutlich aussagekr\u00e4ftiger sein und gar nicht soweit von der dt. Realit\u00e4t entfernt sein."], ["101.Eben nicht Es macht \"dem\" Deutschen nichts aus, wenn er nicht mit 200 \u00fcber die AB brettern kann. Es sind einige, die das machen, aber wenn sie mal auf die Kennzeichen achten, werden Sie merken, dass auch \"Nichtdeutsche \" dabei. Zu dem dummen SUV Geschw\u00e4tz, das mit der Zeit nur noch peinlich wirkt. Ivh hatte einen DB 6 Zylinder mit knapp 300 PS. Verbrauch 12 - 16 ltr. Jetzt fahre ich eine  SUV mit 121 PS, Verbrauch 8,2 ltr und auf der Autobahn mit Tempomat bei 120 - 130 km/h knappe 7 ltr. Einfach mal die... halten, wenn man keine Ahnung hat.Sch\u00f6nen Tag noch"], ["102.Herzlichen Gl\u00fcckwunsch! Es geht noch viel entspannter: Warten Sie mal ab, bis Sie wieder mit einer Pferdekutsche unterwegs sind. Alles nur Gew\u00f6hnungssache!"], ["103.Warum sind 100 km/h nachweislich f\u00fcr ALLE entspannt? Mir konnte noch kein Forist nachweisen, warum f\u00fcr mich eine Geschwindigkeit von 100 km/h \"entspannter\" sein soll als eine Geschwindigkeit von bspw. 160 km/h. Wieso kann ein Dritter f\u00fcr MICH festlegen, was f\u00fcr MICH entspannt ist? Ich zwinge ja auch niemanden, den ganzen Tag Wasserfallgepl\u00e4tscher zu h\u00f6ren, weil das ja \"entspannt sein k\u00f6nnte\". Wie man hier wieder feststellt, projiziert eine Gruppe von Menschen IHRE Ansicht auf andere Gruppen und besteht auf eine Absolutheit, die es so nicht gibt (nicht in Bezug auf Schadtstoffemissionen)."], ["104 Man spart gar keine Zeit, weil h\u00f6heres Tempo zu viel mehr Staus f\u00fchrt. Die Kapazit\u00e4t einer Stra\u00dfe sinkt mit h\u00f6herem Tempo deutlich ab, weil gr\u00f6\u00dfere Sicherheitsabst\u00e4nde n\u00f6tig sind, und weil h\u00e4ufiger scharf gebremst werden muss. Jeder, der sehr schnell f\u00e4hrt, versucht sich damit Zeit auf Kosten der anderen Fahrer zu sparen.\u00dcbrigens wurde dieses neue Tempolimit in den Niederlanden nicht zwecks geringerer CO2-Emissionen eingef\u00fchrt, sondern wg der viel zu hohen Belastung mit NOx. Und genau deshalb gilt dieses Tempolimit eben nicht nachts, weil da die NOx Belastung noch unterhalb des Grenzwerts liegt."], ["105 Immer diese hinkenden Vergleiche. Bitte auch die jeweiligen Inlandsfl\u00fcge vergleichen. Die Umwelt sollte es uns wert sein!"], ["106.WOW Toll Da hat sich tats\u00e4chlich wer f\u00fcr Fakten interessiert.Fahre ich mit meinem Auto meist 120, dann brauche ich im Schnitt 4,5 l/100km und bin keine 5 Minuten pro Stunde langsamer, als das Navi als Ankunftszeit berechnet.Fahre ich meist 160, dann steigt der Kratfstoffverbrauch auf 7,5l und ich bin keine 5 Minuten schneller als das Navi vorgibt.An 100 m\u00fcsste ich mich gew\u00f6hnen, aber in der Schweiz mit 120 - an die sich die Leute auch halten - habe ich die Erfahrung gemacht, dass das sehr angenehmes Fahren ist."], ["107 Der Luftwiderstand steigt im Quadrat mit zunehmender Geschwindigkeit. Daher ist eine Reduktion von 130 auf 100 sehr wohl sehr wirksam bei der Reduktion von Emissionen."], ["108.@social10: da haben Sie was falsch verstanden Bitte denken Sie mal nach: wenn jeder in eine 30er-Zone auch wirklich 30 f\u00e4hrt (und nicht mit h\u00f6herer Geschwindigkeit dann Staus und zus\u00e4tzliche stop-and-go-Abgase provoziert), dann fahren Sie z\u00fcgiger, leiser, sicherer und unterm Strich schneller und ohne Stau durch die Ortschaft - von wegen \"langsamer Aussto\u00df\".  Das gleiche gilt auf der Autobahn: mit 100 auf der Autobahn kommen bei viele Verkehr deutlich mehr Autos pro Streckenkilometer \u00fcber die Stra\u00dfe als wenn sie alle egoistisch rasen. Und es ist zudem noch sicherer f\u00fcr alle Menschen. Dass in Deutschland noch immer das menschenverachtende \"Freie Fahrt f\u00fcr freie (im Hirn beschr\u00e4nkte) B\u00fcrger\" herrscht, ist eine Katastrophe!"], ["109 Na, weil man sich nicht immer daran h\u00e4lt?  Und weil man mit einem Auto mit viel PS schneller aus einer kritischen Situation herauskommt? Und weil man keine eigenen Autos herstellt?"], ["110.Wenn man gekifft hat, sollte man tats\u00e4chlich nicht schnell fahren."], ["111 Um das vergleichen und bewerten zu k\u00f6nnen m\u00fcsste man f\u00fcr D nur die Strecken mit in die Berechnung nehmen, die keine Geschwindigkeitsbegrenzung ausweisen."], ["112.Abgesehen davon,   dass unsere Autobahnen sicherer sind als andere Stra\u00dfen ...\"Nach wie vor ereigneten sich 2018 die meisten Unf\u00e4lle mit Personenschaden innerhalb von Ortschaften (69,0 %); jedoch wurden hier nur 30,0 % der Get\u00f6teten registriert. Auf den Au\u00dferortsstra\u00dfen (ohne Autobahnen) passierten 24,3 % der Personenschadensunf\u00e4lle, aber 57,0 % der Verkehrsopfer kamen hier ums Leben. Auf den Autobahnen wurden 6,7 % aller Unf\u00e4lle mit Personenschaden und 12,9 % aller Get\u00f6teten geza\u0308hlt.\"... stellt sich hier wie dort die Frage:K\u00f6nnten wir nicht noch viel weiter runter gehen mit der H\u00f6chstgeschwindigkeit - oder sarkastisch: Wie viele Tote sind noch okay?"], ["113.e-Autos E-Auto (batterieelektrisch oder mit Wasserstoff-Brennstoffzelle), Strom aus 100% Solar + Windkraft:Tempo 100:  0 g/km CO2Tempo 130:  0 g/km CO2Tempo 140:  0 g/km CO2Tempo 200:  0 g/km CO2"], ["114.NL - die tun was! Danke NL! in vielen Dingen uns immer einen Schritt voraus."], ["115.@95 \"Was den US-Amerikanern das Waffenrecht ist den Deutschen ihr Recht auf Raserei auf Autobahnen.\" - und es wird auch durch die hundertste Wiederholung nicht richtiger."], ["116.Die meisten Schadstoffe sto\u00dfen Autos aus, die im Stau stehen.Ich finde, Tempo 100 ist, wenn man eine Langstrecke f\u00e4hrt, schon fast eine Verkehrsverhinderung.Die Fahrten bei Tempo 130 oder fr\u00fcher 120 waren ja  ganz entspannt. Aber die Strecken, wo man auf 4 oder sogar 5 breiten Spuren nur 100 fahren darf, machen einen ja schon wahnsinnig.Und die als Begr\u00fcndung angef\u00fchrten Stickoxide, sind die nicht eher in den Ballungsgebieten ein Problem? Und nicht auf der Autobahn?"], ["117.Was f\u00fcr eine f\u00fcrsorgliche Regierung mit einem Trabi mehr als 100 zu fahren auf den Pisten der DDR w\u00e4re sowieso lebensgef\u00e4hrlich gewesen.Was kaum noch einer wei\u00df:Auf der Transitstrecke wurde die Uhrzeit bei der Einfahrt vermerkt,wer von Dreilinden bis Marienborn unter der Zeit blieb (ca. 1h 40min) wurde direkt kr\u00e4ftig zur Kasse gebeten."], ["118.An Nummer 1 Ich finde es tierisch stressig, in Holland auf der Autobahn zu fahren. Mindestabstand? Fehlanzeige. F\u00e4hrt man mit Tempomat exakt 130, so kann man davon ausgehen, dass die, die 132 fahren, in jede noch so kleine L\u00fccke einfach reinziehen. Es ist wahre Entspannung, wenn man wieder \u00fcber der Grenze in Deutschland ist, und die, die schnell vorankommen wollen, einfach links vorbeifahren. M\u00f6chte mir gar nicht vorstellen, wie es Leuten geht, die kein Tempomat haben. Bin selber schon einmal mit 103 geblitzt worden. 30 Euro, sehr \u00e4rgerlich."], ["119.Frei erfunden: Die im Forum ge\u00e4u\u00dferte Behauptung: \"Jede Beschleunigung im Stau l\u00f6st mehr als das 10fache an Emissionen aus verglichen mit gleichm\u00e4\u00dfigem Fahren bei z.B. 160km/h. \" ist unwahr und frei erfunden."], ["120.vlinder Tja, wenn man die Zeit hat! Ich hab die nicht."], ["121.Unseri\u00f6s hoch 10! Warum ist ein Verkehrsteilnehmer f\u00fcr Sie mit 131 km/h ein Raser? Peinlich ist doch, dass Menschen den Begriff \"Raser\" verwenden, ohne dass dieser definiert ist. Ich k\u00e4re Sie aber in Bezug auf unser Rechtssystem gerne auf: Es gibt kein Recht auf \"Raserei\" (was immer das auch sein soll?). Warum m\u00f6chten SIE anderen vorschreiben, wie schnell sie sich im Stra\u00dfenverkehr fortbewegen d\u00fcrfen? Ich schreibe Ihnen doch auch nicht vor MINDESTENS 200 km/h zu fahren."], ["122.Warum nicht europaweit? Hier ist Europa gefragt. Ich denke, ein generelles und einheitliches Regelwerk f\u00fcr alle Schengen-Staaten w\u00e4re sinnvoll. Und hierbei w\u00fcnschte ich mir, das in allen Schengen-Staaten der EU die einheitlichen Geschwindigkeitsbegrenzungen gelten w\u00fcrden. Das w\u00e4re dann wirklich \"freie Fahrt f\u00fcr freie B\u00fcrger\"."], ["123.Wirklich witzig! Wahrhaft witzig, wie hier Verfechter, sowie Gegner der niederl\u00e4ndischen Ma\u00dfnahme in puncto CO\"-Aussto\u00df bzw. Vermeidung desselben wieder mal streiten :)Freie Fahrt hier, blabla, Schiffsverkehr in Holland dort, blablabla...Erwiesen ist auf jeden Fall - jeder Mensch hat seinen CO2-Fu\u00dfabdruck. Und zwar immer mehr. Frei dem Motto schneller, h\u00f6her, weiter. Also - Menschen verbieten. Genau wie zu schnelles Fahren oder Diesel oder \u00d6lheizungen. Ich pl\u00e4diere hier f\u00fcr Zwangsabtreibungen (siehe Kommentar weiter unten auf SPON) bzw. -sterilisationen zur Menschvermeidung. Mehr kann man gar nicht an CO2 einsparen. Siehe auch Thema diese Woche - war's die UN, die das Bev\u00f6lkerungswachstum in Afrika stoppen m\u00f6chte? Durch Aufkl\u00e4rung der Frau bzw. derer Frauenrechte?Wer wirklich CO2 einsparen m\u00f6chte, soll auf Nachwuchs in jeglicher Form verzichten. Inkl. Haustiere. Und wieder J\u00e4ger und Sammler werden. Die waren wenigstens komplett CO2 neutral.Und Venedig w\u00fcrde ich einfach aufgeben, anstatt mit Betonbergen und damit Massen an Tonnen CO2 versuchen zu retten. Die wohnen einfach zu bl\u00f6d. Doofe Lage da am bzw. im Meer. Is halt weg, na und?Mich st\u00f6rt das nicht.Aber was schreib ich \u00fcberhaupt so einen Bl\u00f6dsinn...wird eh wieder zensiert hier.Wer das Geschriebene \u00fcbrigens ernst nimmt, darf sich Satiriker nennen.Und noch eins zum Schluss - drei gespeicherte Kommentare hier auf SPON (oder egal wo) ist \u00e4hnlich Klimasch\u00e4dlich, wie eine Plastikt\u00fcte.Gerne nachzulesen unter Google, welches \u00fcbrigens ein paar Milliarden Plastikt\u00fcten auf seinen Servern speichert. Dauerhaft!"], ["124.Hoera! Wir sind einige Male im Jahr auf Hollands Autobahnen unterwegs und ich finde es jetzt schon viel entspannter als in Deutschland. Ok, Tempo 100 f\u00fchlt sich jetzt erstmal lahm an, aber so what! Deutschland kuscht hier einfach vor einer Dinosaurier-Lobby, die sich hoffentlich bald wandelt und echte Innovationen bringt bzw. bringen muss, sonst war es das mit dem R\u00fcckgrat der dt. Wirtschaft. Tempo 130 in D w\u00e4re mal ein Zeichen."], ["125 Na, das klingt aber nach echter Expertise...nicht!"], ["126 Auch als Berufspendler w\u00fcrde ich f\u00fcr 130 sofort unterschreiben, aber 100 - das ist nun wirklich zu langsam. Vor allem ist es unerheblich, ob 100 oder 130 - wenn evtl. dadurch die Autoindustrie endlich reagieren und weniger PS-Protze bauen w\u00fcrde. Klar, Porsche, AMG etc. - alles toll und h\u00e4tte ich auch gern gehabt. Aber in Zeiten der heutigen Klimadiskussion schlichtweg nicht mehr zeitgem\u00e4\u00df. Kann man die dicke Hose erst nicht mehr ausfahren, ist sie m\u00f6glicherweise nicht mehr so interessant, auch aus marktwirtschaftlicher Sicht. Aber dazu m\u00fcsste ja unser Autolobby.. - pardon - Verkehrsminister zun\u00e4chst einmal \u00fcber seinen eigenen Schatten springen, der \u00e4hnlich gewaltig sein d\u00fcrfte wie sein Ego."], ["127 Das Staurisiko steigt mit h\u00f6heren Geschwindigkeiten stark an, weil die Kapazit\u00e4t einer Stra\u00dfe (gemessen in Durchsatz von x Fahrzeugen pro Stunde) wegen h\u00f6herer Sicherheitsabst\u00e4nde und stark wechselnden Fahrzust\u00e4nden deutlich sinkt. Dazu gibt es zahlreiche wissenschaftliche Untersuchungen, die Sie sicherlich im Netz finden werden.Das Tempolimit von tags\u00fcber 100 wird die Zahl der Staus in den Niederlanden glatt halbieren. Noch mehr Effekt h\u00e4tte es, wenn man den LKW die gleiche H\u00f6chstgeschwindigkeit erlauben w\u00fcrde."], ["128 Wenn Sie mit Ihren 100 km/h auf der rechten Spur bleiben, werden Sie doch nicht abgeschossen.Und Stau vor Baustellen wird durch das Nichtanwenden des Rei\u00dfverschlusssystems. Und weil es zu viele Baustellen gibt, wo nichts gearbeitet wird. In den USA gibt es kein generelles Tempolimit. In den USA gibt es sogar f\u00fcr jede Spur ein eigenes Tempolimit, dort kann man auch rechts \u00fcberholen."], ["129 Der Unterschied ist messbar und sp\u00fcrbar.Allerdings wurde das Tempolimit auf 100 km/h nicht wg Verminderung der Staugefahr eingef\u00fchrt und auch nicht wg Verminderung der CO2-Emissionen. Ursache ist die zu hohe NOx-Belastung in den Niederlanden, und weil die nachts geringer ist, gilt das neue Tempolimit nur tags\u00fcber."], ["130.\u00dcberfl\u00fcssiger Aktionismus (Nur meine Meinung) Sch\u00f6n ist es ja, saubere Luft zu haben. Der kleine Nachteil daran, um so sauberer und klarer die Luft, desto w\u00e4rmer wird es. Ich sch\u00e4tze, dass das auch nicht die L\u00f6sung ist. In D kommt bestimmt noch etwas viel krankeres als L\u00f6sung des Ganzen. Ich hoffe, ich liege falsch."], ["131.Sie haben das Wichtigste vergessen! Die Freigabe von Cannabis!Da is D noch viel zu doof und r\u00fcckst\u00e4ndig."], ["132 Interessant. Ich fahre sehr oft bei unseren Nachbarn. Vor ein paar Jahren haben sie ihr Limit noch von 120 auf 130 erh\u00f6ht. Hier bei uns fahren sie gerne etwas z\u00fcgiger. Genau so interessant sind aber die Kommentare derjenigen, die den Artikel mal wieder kommentiert haben, ohne ihn vorher zu lesen. Dabei ist der vergleichsweise kurz und die entscheidende Info kommt ungef\u00e4hr zur H\u00e4lfe. Es wird \u00fcber CO2 Einsparungen und maximale Vernunft gejubelt. Die Niederl\u00e4nder  handeln in diesem Fall aufgrund der Stickoxidbelastung. Der Grund hat mich etwas \u00fcberrascht.\"Zuvor war Ruttes Regierung in eine Krise geraten, weil Tausende von Bauprojekten im ganzen Land gerichtlich verschoben wurden, da das Land seit Jahren die Emissionsgrenzen der Europ\u00e4ischen Union \u00fcberschreitet.\"Ich k\u00f6nnte mir vorstellen, dass sie das Limit in Zukunft auch wieder anheben. Wenn sich das Problem erledigt hat.Deutschland hat dieses Problem in dieser Form nicht. Wir \u00fcberschreiten zwar auch Grenzwerte aber auf einzelnen Stra\u00dfen in Gro\u00dfst\u00e4dten. Da \u00e4ndert ein Tempolimit auf der Autobahn wenig. Die Fahrverbote leider auch. Die Belastung wird ja nur verlagert. Mir soll es egal sein. Innerorts fahre ich zu 99 % der Zeit auf PV-Strom oder mit dem Rad. Witzig sind allerdings auch die M\u00e4rchen von den paradiesischen Zust\u00e4nden auf ausl\u00e4ndischen Autobahnen. Die entsprechenden Foristen sind da offensichtlich seltenst unterwegs. Es fehlen zwar die Ausrei\u00dfer, die sehr schnell fahren aber daf\u00fcr ergeben sich andere Problemchen. Selbst mit Tempomat ist es manchmal nervig. Man f\u00e4hrt st\u00e4ndig langsam aber sicher auf diejenigen auf, die meinen noch etwas langsamer fahren m\u00fcssen als der Durchschnitt. Gerne auch mal spontan. Mal eben schnell zu \u00fcberholen ist aber auch schwierig, da man ja nach oben streng limitiert ist. Von hinten wird man dann trotzdem bedr\u00e4ngelt."], ["133.Aktionismus ist gerade halt en vogue Hauptsache, man tut irgendwas. Egal wie unsinnig es auch sein mag."], ["134.@37 mondlady weshalb wollten Sie denn urspr\u00fcnglich in die Niederlande reisen - um dort auf der Autobahn Rennen zu fahren? Sorry, aber ich verstehe den Sinn Ihres Beitrags nicht."], ["135 Jeder, der das glaubt, kann ja mit gutem Beispiel vorangehen. Wir anderen begehen lieber nicht Suizid, sondern suchen nach technischen L\u00f6sungen. Ein Tempolimit auf 100 km/h ist ein Anfang."], ["136.Beleg mit Quellen K\u00f6nnen Sie mir bitte die wissenschaftliche Quelle zeigen, die eine hohe Geschwindigkeit in Abh\u00e4nigkeit zum Hormonhaushalt im K\u00f6rper belegt? Ich nehme an, sie setzen (f\u00e4lschlicherweise) eine hohe Geschwindigkeit mit \"Raserei\" gleich. Wie steht es dann um den Hormonhaushalt von Zugf\u00fchrern oder Piloten? Diese Berufsgruppen bewegen ebenfalls mit Verkehrsmittel mit hohen Geschwindigkeiten."], ["137.Neues vom Sympathietr\u00e4ger! Ja die Holl\u00e4nder, diese guten Menschen. Ich wohne in einer Ortschaft nahe der A 61. (Venlo-Speyer) Fast mehr gelbe Kennzeichen als wei\u00dfe. Auf rheinland-pf\u00e4lzischem Gebiet nahezu durchg\u00e4ngig 130 km/h Begrenzung. Versuche mich stets daran zu halten. Seltsam, t\u00e4glich jagen auf meinem Weg von und zur Arbeit die gelben Kennzeichen mit Affenzahn an mir vorbei. Obacht, jede Menge SUV darunter!  Und die \"gelben\" Trucks kriegst du kaum \u00fcberholt. Scheinen ihnen Spa\u00df zu machen, unsere Autobahnen. Sogar die mit Geschwindigkeitsbegrenzung.Aber klar, die B\u00f6sen sind die Deutschen!"], ["138.Genial! Nahezu 100% CO2-neutral und Stickstofffrei!Sie sind mein bisheriger Favorit."], ["139 Ach ja? K\u00f6nnten Sie das auch begr\u00fcnden? Die Faktenlage ist anders: mit sinkendem Tempo und sinkenden Tempo-Differenzen sinkt die Staugefahr ganz betr\u00e4chtlich.Wer sehr schnell f\u00e4hrt, der versucht auf Kosten der anderen Zeit zu sparen."], ["140.Bitte! Bitte bei uns auch!"], ["141.Im Benzinverbrauch deutlich merkbar Fahre regelm\u00e4\u00dfig auf der Inntal-Autobahn in \u00d6sterreich; dort sind 100 km/h vorgeschrieben und auch streng \u00fcberwacht. Selbst gegen\u00fcber 130km/h ist noch einmal ein deutlich reduzierter Verbrauch feststellbar. 25% weniger Kraftstoffverbrauch sind bei 100 km/h schnell erzielbar. Und die Erfahrungen aus L\u00e4ndern mit Geschwindigkeitsbegrenzung zeigen, dass eine einheitliche Geschwindigkeit deutlich weniger Stressreich ist; wenn ich an den dichten verkehr in den USA denke, so l\u00e4uft dieser doch vergleichsweise recht stressfrei ab. Wenn ich von der A9 komme merke ich dann Zuhause den \"Stresspegel\"; insbesondere im Vergleich zur Bahnfahrt.Auch wenn ich ehrlich gesagt 100km/h extrem gew\u00f6hnungsbed\u00fcrftig finde, w\u00e4ren doch zumindest 130 km/h ein erster Schritt."], ["142 Am \"saubersten\" fahren so ziemlich alle KfZ im Bereich 60-70 km/h. Alles dar\u00fcber und darunter erh\u00f6ht den Aussto\u00df, dar\u00fcber wegen Luftwiederstand, darunter weil man f\u00fcr die Strecke l\u00e4nger ben\u00f6tigt. Wer das nicht glaubt: 1 Gang Standgas sind ca. 6km/h, also 16h f\u00fcr 100km, macht einen Verbrauch von mindestens 15 Litern, egal welches KfZ. Daher sind 30km/h \"aus Umweltschutzgr\u00fcnden\" auch nichts anderes als ein Manmahl da\u00df Populisten meinen sie k\u00f6nnten die Physik \u00fcberlisten - w\u00e4re bei meinem Auto 3. Gang bei 2500 Umdrehungen. 50km/h ist 4. Gang bei 1800 Umdrehungen (7L/100km vs 4L/100km).Ob das in Holand etwas bringt werden wir sehen, ich finde das als Testszenario interessant. Bei 100km/h H\u00f6chstgeschwindigkeit gibt es in vergleichbaren L\u00e4ndern mehr Unf\u00e4lle mit mehr Toten, au\u00dferdem bei dieser Verkehrsdichte auch mehr Staus mit mehr stehenden Autos = mehr Abgase.Wenn die Hol\u00e4nder das testen wollen m\u00fcssen wir es schon nicht tun :)"], ["143 Na ja, wenn ich es unter dem Klimaaspekt sehe, ist 100 die Einschr\u00e4nkung (ja, es ist kein angenehmes Reisen), die der Gr\u00f6\u00dfe der Bedrohung einigerma\u00dfen entspricht. Aber 130 w\u00e4re in Deutschland durchsetzbar gewesen, vielleicht eine kleine Aufregung wie seinerzeit bei den rauchfreien Kneipen. Was das Parlament da verzapft hat, ist wirklich peinlich. Das w\u00e4re dem B\u00fcrger zu erkl\u00e4ren gewesen.  Aber die Abstimmung war namentlich:https://www.bundestag.de/parlament/plenum/abstimmung/abstimmung?id=622(ja meint hier Zustimmung zu der Empfehlung, den Antrag der Gr\u00fcnen abzulehnen)"], ["144.Umweltpacebo oder Klimarettung auf niederl\u00e4ndsich LKW d\u00fcrfen eh nur 80 km/h schnell fahren, CO2-Effekt also 0,0%. Aud allen Stra\u00dfen, die nicht Autobahnen sind, sind auch nur maximal 100 km/h erlaubt, CO2-Effekt also auch hier 0,0%. Auf vielen Autobahnabschnitten darf wegen hohem Verkehrsaufkommen, L\u00e4rmschutz, Baustellen usw. auch nicht 100 km/h \u00fcberschritten werden, CO2-Effekt hier auch 0,0%. Ein Effekt wird also nur auf Autobahnabschnitten erzielt, wo bisher mehr als 100 km/h erlaubt war und bei PKW, deren Fahrer das auch ausgenutzt haben. Das wird beim Welt-CO2-Ausstoss wahrscheinlich nicht mal reichen, um einen Effekt im Promille-Bereich zu erzielen."], ["145.Die haben keine Autoindustrie aber sind ganz dicke in Der Schifffahrt taetig. Gibt's da auch Abgasbeschraenkungen ???"], ["146.Hup hup Holland Die Nachbarn machen es richtig.Tempo 100 ist zwar sicher ein relativ krasses Limit, aber bei uns gilt ja nicht mal Tempo 130. Dabei w\u00e4re das ein einfacher und sinnvoller Weg schwere Unf\u00e4lle zu reduzieren, den CO2-Aussto\u00df zu vermindern und sogar den Verkehrsfluss auf deutschen Autobahnen zu verbessern.Tempo 200 oder gar mehr? Braucht wirklich kein Mensch. Kommt man denn wirklich so viel schneller vorw\u00e4rts, wenn man f\u00fcr ein paar Kilometer mit einem Affenzahn \u00fcber die Autobahn brettert um dann doch bald wieder im n\u00e4chsten Stau zu stehen? Es f\u00e4hrt sich z.B. auf Spaniens Autobahnen bei einem Tempolimit von 120 kmh so viel angenehmer als hierzulande."], ["147 Dann produzieren Sie bitte diese Daten.Kein Tempolimit gilt \u00fcbrigens auf \u00fcber 2/3 der Strecken in Deutschland und ich bezweifle, dass die Unterscheidung viel Einfluss h\u00e4tte, da Limits vor allem dort gelten, wo die Verkehrsbedingunen schlecht sind und daher Unf\u00e4lle h\u00e4ufiger.Wenig befahrene Autobahnen wie die A20 \u00f6stlich von Rostock haben sicher eine niedrigere Unfallquote als Autobahnen im Ruhrgebiet. Es gibt keinen Grund, dort die Geschwindigkeit dauerhaft zu begrenzen."], ["148.58 ja, Geduld braucht\u0092s Die Tiroler haben f\u00fcr die Fernreisenden tats\u00e4chlich eine Einschlaf-Autobahn eingerichtet. Das gute an den Niederlanden: ich muss da nicht durch. F\u00fcr jemanden der eine richtig lange Strecke fahren m\u00f6chte, sind solche Abschnitte der blanke Horror. Ich m\u00f6chte mal die gesamte Klima-Bilanz der 100-Klatscher sehen. Die ist ggf. nach nur einem Flug direkt im Eimer. Und da die Avocado der neue Apfel ist, kommt da einiges unter dem Klimaretter-Radar durch. Von Millionen zuk\u00fcnftiger Autobatterien ganz zu schweigen. Aber einfach Gedacht lebt es sich besser und man ist auf der moralisch vermeintlich sicheren Seite."], ["149 Sch\u00f6ne Statistik. Aber die Niederlande, Schweden und D\u00e4nemark sehen viel besser aus als wir. Alles L\u00e4nder, in denen das Autofahren im Mittel entspannter l\u00e4uft."], ["150 Niemand beweifelt, dass eine geringere Geschwindigkeit auch geringere Emissionen als Resultat hat. Die Sache ist die: Die meisten Autofahrer fahren hier bereits innerhalb der Richtgeschwindigkeit. Von daher ist die oft versprochene Einsparung bereits Realit\u00e4t. Die paar Schnellfahrer oder die kurzfristigen Ausrei\u00dfer, die beim \u00dcberholen mal ein paar km/h \u00fcber der Richtgeschwindigkeit fahren, machen da zu wenig aus. Das musste selbst das Umweltbundesamt zugeben. Ich finde es aber auch ganz gut, dass mit nicht st\u00e4ndig der Staat im Nacken sitzt und ein Limit setzt. Das hei\u00dft nicht, dass man gezwungen wird wo es geht \u00fcber die Bahn zu ballern. Wieso sollte man eigentlich von hinten weggeschossen werden? Entweder man \u00fcberholt korrekt oder nicht. Der Wunsch nach einem Tempolimit klingt oft nach:\"Mir ist es zu anstrengend bei meinem \u00dcberholvorgang den nachfolgenden Verkehr zu beachten.\" Das bleibt allerdings nie aus."], ["151.Am entspanntesten f\u00e4hrt man bei 70kmh Die Raser d\u00fcrfen von mir aus auf der Autobahn mit unglaublichen 100 Sachen dahinbrettern, bei Geschwindigkeits\u00fcberschreitung allerdings lebenslanges Fahrverbot.Ja Gr\u00fcezimo  der appenzella"], ["152.Leider wird es in absehbarer Zeit keinen Strom aus 100 % Solar und Windkraft geben, den man in ausreichender Menge f\u00fcr alle oder einen gro\u00dfen Teil der Automobile wird nutzen k\u00f6nnen."], ["153.Es geht um NOx und das wird bei 100 viel weniger als bei 120 km/h Gerade Diesel-Motoren stossen viel NOx aus, und mit der Beschraenkung auf 100 km/h wird das ueberproportional weniger. Ich waere fuer eine europaweite Einfuehrung.Die Autobahn Infrastruktur in den Niederlanden ist uebrigens top."], ["154 Welchen Sinn h\u00e4tte das? Die Stra\u00dfenverh\u00e4ltnisse sind nicht \u00fcberall gleich, der Fahrzeugzustand ist nicht \u00fcberall gleich, die Fahrausbildung ist nicht \u00fcberall gleich. Warum also gleiches Tempolimit?"], ["155.Noch einfachere Ma\u00dfnahme: Wir machen ein Gesetz, da\u00df Wohnungen im Winter nicht \u00fcber 16 Grad beheizt werden d\u00fcrfen. Na \u0096 wer ist daf\u00fcr, wer ist dagegen, wer ist zu faul die Hand zu heben ?"], ["156.Verbote Verbote Verbote Vollkommen sinnloser Aktionismus. Es gibt 184 L\u00e4nder a d Welt. Davon haben 28 EU-Staaten und 7 (!) weitere L\u00e4nder \u00fcberhaupt irgendein Umweltkonzept am Start. Der \"Rest\" von 149 L\u00e4ndern hat \u00fcberhaupt nichts am Start. Auch in Oranje wird der Anteil des Stra\u00dfenverkehrs kaum 10 % am Gesamtaufkommen von CO2 ausmachen. Auch die Oranjes sollten GANZ woanders beginnen. Nicht dort, wo die zu erwartenden Einnahmen am H\u00f6chsten und Einfachsten sind - tz - Populisten..."], ["157.Konsequenz : Und nat\u00fcrlich erwarten wir alle, dass diese Massnahme aufgehoben wird, sobald wir alle E-Autos fahren werden. Dann gibt es sogar keinen Grund mehr f\u00fcr irgendwelche Beschr\u00e4nkung : \"Freie Fahrt f\u00fcr Umweltautos\", oder ? K\u00f6nnte man jetzt schon einf\u00fchren : Verbrenner nur zul\u00e4ssig auf der rechten Spur (zwischen den LKW's, max. 100km/h), und linker Spur + freie Geschwindigkeit f\u00fcr Elektroautos. Hybriden d\u00fcrfen auf der mittleren Spur und nur 130 fahren ;-)"], ["158.Man sollte nicht  Man sollte nicht jeden Unsinn irgendeiner Regierung machen."], ["159 Es gibt nun mal Autofahrer*innen, die haben Angst auf der Autobahn, sie haben aber auch Angst auf der Landstra\u00dfe und auch in der Ortschaft Auto zu fahren. Statt sich das einzugestehen, und dann lieber den Bus oder die Bahn zu nehmen, nein, sie wollen partout, dass alle anderen dann auch ihre \u00e4ngstliche Fahrweise \u00fcbernehmen, damit es nicht so auff\u00e4llt."], ["160.Nun ja, die Fake news  zeigen Wirkung, oder wie kann man so (zB. @social10) argumentieren?> \"Und der kontinuierliche langsamere Aussto\u00df von Abgasen soll also dem Klima helfen?\"Und mein Nachbar f\u00e4hrt mit 200 durch den Ort, , weil die Gefahr durch sein Auto ja dann wesentlich k\u00fcrzer vorhanden ist ...Mann oh Mann ...Luftwiderstand bzw. notwendige Enrgie steigt mit der Geschwindigkeit quadratisch an ... Unterschied zwischen 100 und 120km/h sind NICHT 20%, sondern ca. 50 % !!"], ["161 Informieren Sie sich doch \u00fcber ver\u00e4nderte Realit\u00e4ten:Sinds 1 september 2012 is de standaardlimiet op Nederlandse snelwegen 130 km/u. Op sommige snelwegen, vooral rondom steden, wordt een lagere maximumsnelheid gehanteerd, die aangegeven wordt met verkeersborden (vaak vergezeld van geheugensteuntjes op hectometerpaaltjes). Das sollte auch ohne gro\u00dfartige Niederl\u00e4ndisch Kenntnisse zu verstehen sein: Seit 2012 ist - wenn nichts anderes angegeben ist - 130 km/h erlaubt."], ["162.Da h\u00e4tte ich eine Idee 100 km/h f\u00fcr alle mit Verbrennungsmotor angetriebenen Fahrzeuge. Keine Geschwindigkeitsbegrenzung f\u00fcr alternative Antriebe. Dann braucht die Bundesregierung keine extra F\u00f6rderung f\u00fcr e-Autos o.\u00e4. ansto\u00dfen. Die Hersteller kommen dann gar nicht so schnell hinterher die Autos auf den Markt zu bringen wie die Nachfrage steigen wird. Vielleicht ist Tesla da ja aktuell schon besser informiert ;-)."], ["163.Holland ist nicht gross Da passt Tempo 100. Au\u00dferdm sind die Holl\u00e4nder ja eh entspannt. Weit mehr als wir Deutschen.Aber vielleicht kriegt man ja hier wenigstens die 130er Kurve. W\u00e4re gut. Nicht nur f\u00fcrs Klima sondern es sterben weniger Menschen auf der Strase. Aber das wei\u00df man schon seit Jahren. W\u00e4re schon pervers wenn man jetzt aus Umweltschutzgr\u00fcnden ein Tempolimit einf\u00fchren w\u00fcrde.Aber letzten Endes egal, Hauptsache es kommt endlich.In Holland zu fahren empfinde ich wegen der fehlenden raser und Dr\u00e4ngler total entspannend. Und wenn demn\u00e4chst mit 100 auch egal. sind ja keine gro\u00dfen Strecken. binich halt 15 sp\u00e4ter am Meer."], ["164 Further reading:Tempolimits weltweit oder \"wir sind ja so besonders\"(Artikel ca. 1 Jahr alt)https://www.watson.de/international/reise/376934254-von-25-km-h-bis-freie-fahrt-das-sind-die-weltweiten-tempolimits130 darf gern Standard bei uns sein.Funktioniert aber erst mit Gesetzgebern ohne Autolobbybeteiligung."], ["165.Seltsam da doch fast alle Fachleute der Meinung sind das man mit einem Auto mit viel PS viel schneller IN einer kritischen Situation landet."], ["166.Witzig ist ja dass viele Holl\u00e4nder, so bald sie \u00fcber die Grenze sind, auf der A3 Richtung Oberhausen erstmal so richtig voll aufdrehen.Das Kind im Manne erwacht wieder, au\u00dferdem will man ja wissen, ob der Wagen, wie im Prospekt angegeben, wirklich 220 kann."], ["167.Tesla und Co k\u00f6nnen weiterhin so schnell sie wollen, alle anderen haben Tempo 130 einzuhalten. Einfacher Positivanreiz und die eAutofahrer fahren meist sowieso vern\u00fcnftig, um weiter zu kommen. Und weil Prim\u00e4renergieverschwendung in einem eAuto sehr viel deutlicher verstanden wird, als in einem Verpenner."], ["168.Wirklich? Wissen Sie - offensichtlich sind sie derjeniger der da sich in die kleinste L\u00fccke zw\u00e4ngt. Ich habe einen Vorteil: ich wohne im \u00e4usserten S\u00fcden der Republik und finde es immer sehr angenehm, sobald ich in \u00d6sterreich oder in der Schweiz unterwegs bin. Zudem - ich habe dort deutlich weniger Staus, kaum Unf\u00e4lle (in den letzten 5 Jahren keinen einzigen auf meinen Strecken erlebt) und zudem, der Tempomat nimmt mir viel Arbeit ab. Beim n\u00e4chsten PKW kommt dann wieder ein Abstandsradar hinzu - gem\u00fctlicher geht es nicht. Haben sie mal ausgerechnet - wieviel \"schneller\" brutto sie wirklich ankommen."], ["169.Total herbeikonstruiert Aus wie vielen \"kritischen Situationen\" sind Sie denn schon wegen mehr PS herausgekommen, in die Sie mit weniger PS verwickelt gewesen w\u00e4ren? So ein an den Haaren herbeigezogener Bl\u00f6dsinn dient nur als Pseudorechtfertigung f\u00fcr ansonsten nicht begr\u00fcndbaren Motorleistungshunger. Ich fahre seit mehr als einem Dritteljahrhundert Auto und kann das von keiner einzigen Verkehrssituation behaupten. Ich habe auch von noch niemandem geh\u00f6rt, der f\u00fcr sein Haus in eine Heizung mit dem Dreifachen der ben\u00f6tigten Heizleistung investiert und dann rumerz\u00e4hlt h\u00e4tte, er konnte sein Haus nach einer \"kritischen Situation\" schneller wieder hochheizen und sei genau deswegen nicht erfroren."], ["170 Ich babe diverse Menschen und Leichen aus Wracks befreit oder von der Stra\u00dfe geholt. Ihre Meinung teile ich dennoch nicht. Die schlimmsten Unf\u00e4lle haben sich im Zusammenhang mit LKW und Staus ereignet. Danach kommen die Landstra\u00dfen. Vor allem die, die mit B\u00e4umen ausgestattet sind. Das Stichwort war bzw. ist in den meisten F\u00e4llen unangepasste Fahrweise. Auch innerhalb des Limits auf den bereits limitierten Abschnitten. Ich bef\u00fcrchte, dass z. Bsp. 130 auch nicht helfen, wenn jemand zu doof ist bei schlechten Stra\u00dfenverh\u00e4ltnissen entsprechend zu fahren. Die wirklich kritischen Abschnitte sind bereits limitiert und allgemein ist unser Stra\u00dfenverkehr im internationalen Vergleich sehr sicher."], ["171 1. falsch. so ein hightec-Fahrzeug hat einen erheblichen CO2-Rucksack aus der Produktion.. 2. der Strom ist nicht 100% \"\u00f6ko\", der hat allenfalls Zertifikate. 3. gerade Windr\u00e4der bauen sich nicht von allein. die haben einen nicht unerheblichen CO2-Abdruck. Abbindender Beton emittiert ordentlich CO2, und auch der Autobahn sieht man recht h\u00e4ufig Teile f\u00fcr WKA, die kommen nicht per Lastenfahrrad.Auch da gilt, da\u00df der Luftwiderstand quadratisch mit der Geschwindigkeit w\u00e4chst."], ["172.Sollte das bei uns so kommen, w\u00fcrde ich meine sparsame Limousine sofort gegen ein Monster-SUV tauschen. Wenn man schon nicht mehr normales Tempo fahren kann (bei 100 kann ich nicht Mal den letzten Gang M\u00fctzen), dann wenigstens bequem und erhaben."], ["173 Stimmt. Es ist ja schon schon 100% richtig. 101% geht ja nicht."], ["174 In einer 30er-zone gilt rechts vor links, und schon daher m\u00fcssen sie in einer 30er-Zone \u00f6fters bremsen, als auf einer 50-60er Hauptstra\u00dfe bei gr\u00fcner Welle."], ["175.Durfte man   mit Wohnwagen eigentlich schneller fahren als 100?"], ["176.100 Ist prima Geschwindigkeit Unsinn. Wenn der Fahrer nicht in der Lage ist, sein Fahrzeugt bei jeder Geschwindigkeit sicher zu fuehren, sollter er sein Fuehrerschein abgeben. Man kann das durchaus lernen."], ["177 Gef\u00fchlt w\u00fcrde ich sagen: f\u00fcr eine Strecke von 200km braucht man bei Tempo 200 eine Stunde Fahrzeit, bei doppeltem CO2 Aussto\u00df. Bei Tempo 100 halbiert sich das CO2, aber die Fahrt dauert dann 2 Stunden. Aber wer h\u00e4lt schon eine Stunde lang Tempo 200 durch? Das macht man vielleicht mal 5 Minuten. Der Durchschnitt liegt bei 100 bis 110. mehr schafft man nicht. Es regelt sich von alleine."], ["178.@ numbat3 heute, 11:11 Uhr Dann sollten Sie nicht nach Schweden, Norwegen oder Finnland fahren."], ["179 Grade in Frankreich gewesen. 110 um Stra\u00dfburg rum, dann 130...Oje wie konnte ich das nur \u00fcberleben?Im Ernst war entspannt, musste bis zur Deutschen Grenze maximal 5 mal bremsen.Tolle Sache, bitte auch in Deutschland, am Besten mit entsprechender \u00dcberwachung."], ["180.Wenn man gekifft hat, f\u00fchlen sich schon 100Km/h wie Warp 9,5 an."], ["181.Ich ahbe eine Reise zum Mond geplant, aber nachdem ich Ihren Beitrag gelesen habe bleibe ich lieber hier."], ["182 Echt, von wem, vom Ossipolizisten und auf welcher Grundlage?"], ["183 Die DDR, welche ein Vorbild! Lassen Sie sich doch dann auch bitte von Ihrem Nachbarn ausspionieren und an der Grenze anschie\u00dfen."], ["184 finde pers\u00f6nlich das Fahren von langen Strecken (quer durch's Land) mit 120 oder gar 100 komplett unpraktisch.Wir brauchen eher ein umdenken auf gesellschaftlicher Seite, die die Mobilit\u00e4t unn\u00f6tig macht die millionen  und abermillionen jeden Tag in die St\u00e4dte zwingt. Gibt es eigentlich eine Erhebung, was da an Energie draufgeht? Und damit meine ich nicht nur Autos.. strom f\u00fcr Bahnen ist ja auch Energie... Wenn ich morgens mit der Bahn pendel dann frage ich mich regelm\u00e4ssig: Was w\u00e4re der Einfluss auf die Umwelt, wenn diese Leute (grade auch B\u00fcroarbeiter) einfach von daheim schaffen w\u00fcrden."], ["185.Autonarren Viele Beitr\u00e4ge der deutschen Autonarren sind nach dem immer selben Muster gestrickt. Keiner bestreitet,dass es bei 100 km zu Einsparen kommt.Allerdings kommt dann der Einwand,dass es nur wenig ist oder andere Emmitenten wie Schiffsverkehr o.\u00e4 ja noch mehr verschmutzen. Billige Masche um vom eigenen egoistischen Versagen abzulenken"], ["186 Wieso sollte die Industrie so reagieren?Den gr\u00f6\u00dften Umsatz machen \"Porsche, Amgt etc.\" an Orten an denen man oft selbst von 130 eher nur tr\u00e4umen kann. In der Londoner Innenstadt oder in manchen Vierteln Pekings sieht man in 5 Minuten mehr Supersportwagen als an einem Tag am N\u00fcrburgring. Im Land der Musclecars gelten teilweise \u00e4hnlich strenge Limits wie jetzt in NL. Die Hoffnung kann man getrost aufgeben. Geprotzt wird immer. Ist auch ziemlich egal. Die Protze zahlen ordentlich drauf und machen am Ende den Kohl nicht fett."], ["187.Neid Niederl\u00e4nder, Ihr seid Helden! - Wie beneide ich Euch. Ich bin auch gerne mit 100 auf der Autobahn unterwegs. - Aber ich bin da nur ein St\u00f6robjekt und muss Angst haben platt gemacht zu werden."], ["188 Tempo < 100 km/h funktioniert doch in den USA seit langem und die zur\u00fcckzulegenden Strecken sind enorm."], ["189 Dann fahren Sie doch mit dem ICE. Und \u00fcberlassen die Stra\u00dfen denjenigen, die es nicht so eilig haben."], ["190.Dann machen Sie mal Urlaub in Schweden Mit Auto versteht sich.Da werden Sie sich aber wundern. Der n\u00e4chste Urlaub f\u00fcr gestresste wie Sie ist dann wieder in Holland."], ["191 Muss man auch nicht...Leider bleiben uns solche Leute erhalten weil ringsrum \u00fcberall Tempolimits sind."], ["192.120 km/h konsequent \u00fcberall w\u00e4re ein Start Die 100 km/h funktionieren in einem kleinen Land wie NL sicherlich. Auf langen Strecken w\u00e4re das jedoch mMn zu langsam. Ich finde 120 km/h einen sehr guten Kompromiss bzgl. Reisedauer, Sicherheit und Verbrauch. Es w\u00e4re daher schonmal ein erheblicher Anfang, wenn 120 km/h H\u00f6chstgeschwindigkeit konsequent \u00fcberall auf den AB eingef\u00fchrt werden."], ["193 Und nahezu unm\u00f6glich, denn viel mehr als 100 km/h konnte der Trabi gar nicht fahren, weil die Motorleistung daf\u00fcr nicht ausreichte. Die Reisegeschwindigkeit des Trabi betrug \u00fcbrigens 80 km/h, um Ger\u00e4uschpegel und Kraftstoffverbrauch halbwegs in Grenzen zu halten. Ein wirkliches Problem war das nie, so wie auch heute 120 km/h kein wirkliches Problem w\u00e4ren."], ["194.Ein Traum das w\u00fcrde ich mir f\u00fcr unsere Autobahnen auch w\u00fcnschen."], ["195 Falsch! Binnenschiffe fahren mit Diesel und nicht mit Schwer\u00f6l!!"], ["196.Schade, \u0085.wieder ein Reiseziel weniger."], ["197.Es geht gar nicht um CO2 in den Niederlanden! Wahnsinn, wie hier alle von CO2 Aussto\u00df schreiben - darum geht es gar nicht in den Niederlanden!Es geht um Reduzierung der Stickoxide NOx - das sind zwei v\u00f6llig unterschiedliche Dinge!"], ["198 Ich m\u00f6chte auf einen m\u00f6glichen Fehler im Artikel hinweisen. Die \u00dcberschrift lautet dort auf \"Umweltschutz\" - ich muss aber annehmen dass aufgrund des v\u00f6llig absurden Inhalts entweder \"1. April\", vielleicht auch \"Regierung nimmt B\u00fcrger auf den Arm\" oder m\u00f6glicherweise auch \"Best of Klimahysterie\" vorgesehen war. Daher die Bitte den Artikel treffender zu kennzeichnen. Ironie OFF. Bin gespannt, wann aus L\u00e4rm- und Klimagr\u00fcnden die erste Tempo 30-Zone auf einer zweispurigen Stra\u00dfe gefordert wird. Nuts."], ["199 Logische Konsequenz daraus:  Schrittgeschwindigkeit f\u00fcr alle Fahrzeuge in der Stadt. Nein im Ernst, die Leute, die ein Tempolimit fordern, fahren selbst nicht oder kaum und sollten deshalb auch nicht mitreden."], ["200.Was ist in NL anders? Ich bin jetzt doch etwas verbl\u00fcfft: Die Geschwindigkeitsbegrenzung auf Autobahnen  in den NL soll (so steht es im Artikel) gelten, um die NOX-Belastung zu reduzieren. In Deutschland wird das NOX-Problem als reines Problem der Innenst\u00e4dte diskutiert und daher Sperrungen der Innenst\u00e4dte oder einzelner Stra\u00dfen er\u00f6rtert. Au\u00dferhalb werden die Grenzwerte in der Luft offenbar eingehalten. Was ist da in NL anders??Mit Klimaschutz haben die NOX Emissionen \u00fcbrigens nichts zu tun."], ["201.Falsch Da liegen Sie falsch. Deutschland hat eine geringere Sterblichkeitsrate pro gefahrenen Autobahnkilometer als L\u00e4nder mit Tempolimit. Manchmal verschleiern Emotionen den Blick auf die fakten."], ["202 Das ist doch einfach unwahr. In den USA liegen die meisten Tempolimits auf den Interstates bei 75 mph, teilweise auch bei 80, und daran halten sich die meisten Amerikaner \u00e4hnlich strikt wie auch die Autofahrer bei uns - mit anderen Worten, sie schlagen je nach Gem\u00fct 10-20 mph oben drauf ..."], ["203 Das Gleiche k\u00f6nnte man zum Autofahren sagen. Niemand zwingt irgendjemanden, mehr als Geschwindigkeit X zu fahren. (ok, au\u00dfer >60 km/h auf der Autobahn).Ein Tempolimit ist btw. keine technische L\u00f6sung sondern ein politisches Verbot."], ["204 @sozial10Ja das hilft. Es reduziert den Reibungswiederstand und die Motoren laufen auf niedriger Drehzahl effizienter und."], ["205.Flexibel statt starr! Wer oft und weit in Deutschland f\u00e4hrt, soll sich weiter der konkreten Verkehrssituation anpassen d\u00fcrfen! Das heisst tags\u00fcber gerne 100, nachts aber auch mal 180 km/h. Starre Limits sind sowas von 1990er..."], ["206 Nun, die Niederl\u00e4nder haben offensichtlich ein gr\u00f6\u00dferes Problem mit der Stickoxidbelastung. Wenn tausende Bauprojekte gestoppt werden und das Land da stillt steht, ist das etwas anderes als gelegentliche Grenzwert\u00fcberschreitungen auf ein paar verstopften Stra\u00dfen. Wir Deutschen motzen zwar ganz gerne \u00fcber uns selbst aber so schlimm ist es hier nicht. Man kann das als Sofortma\u00dfnahme sehen. Ich halte es f\u00fcr wahrscheinlich, dass die das auch in Zukunft wieder \u00e4ndern. Die Entwicklung im Bereich Mobilit\u00e4t sorgt eher f\u00fcr weniger Stickoxide."], ["207.Mein \"N\u00e4chster\" wird wieder ein Trabant,der schafft die 100 Km/h und alle sind zufrieden,nur meine G\u00f6re nicht,die sch\u00e4mt sich beim abholen aus der Schule."], ["208 Und wie immer, wenn es in Deutschland, dem letzten gallischen Dorf der Raser, um \"snelheidslimiet\" geht, liest man hier viel Gep\u00f6bel und Gejaule und abstruse Berechnungen von \"Experten\". Deutsche Raser werden eher Veganer als den Fu\u00df vom Pedal zu nehmen. Ich finde Tempo 130 wie au\u00dferhalb Nordkoreas \u00fcberall erprobt eine super Sache. Nimmt den Stress raus, kein Gedr\u00e4ngel, kein dichtes Auffahren und Spielen mit der Lichthupe."], ["209 Das entspricht auch meinen Beobachtungen. Auf unserern Stra\u00dfen fahren die Niederl\u00e4nder meist genau so wie wir. Auch gerne mal etwas z\u00fcgiger, wenn die Gelegenheit schon da ist. Das passt nat\u00fcrlich nicht zu den M\u00e4rchen der Foristen, die so tun als w\u00e4ren unsere Nachbarn aufgrund ihrer Limits von vernunftiger Gl\u00fcckseligkeit erf\u00fcllt."], ["210.Elektroautos ohne Limit, der Rest mit maximal 100 und in 3 Jahren fahren in Deutschland keine Verbrenner mehr. Politik kann so einfach sein."], ["211.Was soll die Aufregung zum entspannten Autofahren. Die Fahrzeit von A nach B ist in etwa in Holland un Deutschland gleich. In Deutschland macht man Fahrpausen um die Nerven zu beruhigen und in Holland macht man Pausen um wach zu werden. \u00dcbrigens werden in Holland die K\u00fche nur noch mit Trockenfutter gef\u00fcttert damit weniger G\u00fclle anf\u00e4llt. Derzeit wird geforscht wie der Staub reduziert werden kann. Auch der Schiffsverkehr wird von Diesel auf ein Treidelsystem umgestellt."], ["212 Stimmt in dieser Form ganz und gar nicht:Die 55 Meilen sind weitgehend Geschichte auf Interstates und lange Strecken fliegt man in den USA."], ["213 Haben Sie daf\u00fcr einen Beleg? Laut den Schildern an der Grenze sind es m.W. 130 km/h."], ["214 Luftwiderstand steigt im Quadrat mit zunehmender Geschwindigkeit. Also weit mehr als eine Verdopplung."], ["215.Stimmt, etwas Richtiges   wird durch Wiederholung sicher nicht noch richtiger, erst recht aber nicht durch das hundertste Dementi falsch. Nat\u00fcrlich erinnert einen die Emotionalit\u00e4t und Irrationalit\u00e4t, mit der letzlich allen L\u00e4ndern mit Tempolimit unterstellt wird, sie t\u00e4ten dies v\u00f6llig grundlos, sofort an die aberwitzige Waffenlobby in den USA. Ohne eine derart dominante Automobilindustrie und den entsprechend exportf\u00f6rdernden \"Mythos deutsche Autobahn\" h\u00e4tten wir in Deutschland - wie fast alle anderen L\u00e4ndern auch - schon seit Jahrzehnten und mit allergr\u00f6\u00dfter Selbstverst\u00e4ndlichkeit ebenfalls ein Tempolimit. Aber Ressourcenverbrauch, Staus, L\u00e4rm, Abgabe, Verkehrstote oder die krasse Aggressivit\u00e4t im Stra\u00dfenverkehr waren f\u00fcr den deutschen Automichel ja noch nie ein Grund f\u00fcr irgendeine Art der Selbstdisziplinierung - ob in der Stadt oder auf der Autobahn."], ["216 In einem so kleinen Land ist man auch nach einer Stunde mit Tempo 100 schon ziemlich weit gekommen. Aber fahren Sie mal mit Tempo 100 von Weil am Rhein nach Flensburg.Es sind eben viele Dinge relativ..."], ["217 D\u00e4nemark und Schweden haben auch deutlich weniger Verkehrsdichte. Und entspannt ist in D\u00e4nemark nichts, sondern erm\u00fcdend und aggressionssteigernd, auf v\u00f6llig leeren, flachen Autobahnen rumzuckeln zu m\u00fcssen."], ["218.Auslegung Sache Ich fahre so ein Auto in der LKW Spur. Man gew\u00f6hnt sich dran. Und Frankreich mit 80 auf der Landstra\u00dfe, ist Gewohnheit Sache. F\u00fcr die e-Autos oder \u00fcberhaupt die Autos von Morgen, sollte es noch welche geben, eine richtige Entscheidung.  Die heutigen Karren sind aber darauf nicht getrimmt und manches davon, wird die Pfoten strecken.Aber allgemein, langsam ist wirklich die Zukunft. Rasen kostet zu viele Ressourcen."], ["219.Haneb\u00fcchener Unfug Jetzt meinen die Leute schon durch Tempolimits die Welt retten zu k\u00f6nnen. Aber mit Vernunft und Sachkenntnis hat diese l\u00e4cherliche Debatte ja schon lange nichts mehr zu tun. Die gr\u00f6\u00dfte Gefahr und das gr\u00f6\u00dfte Problem auf Autobahnen sind Leute die ihr Fahrzeug nicht beherrschen und die unkoordinierten Dauerbaustellen auf denen man nie jemanden arbeiten sieht.Aber jetzt k\u00f6nnen die Holl\u00e4nder sich ihren Umweltsticker ans Revers heften. Schade nur das man ab 2020 den holl\u00e4ndischen Grand Prix wieder einf\u00fchrt f\u00fcr den alleine zig tausende Tonnen Material herangeflogen werden. F\u00fcr das was da verheizt wird k\u00f6nnte man jahrelang das Tempo freigeben."], ["220.Klasse! Es ist nur eine Frage der Zeit, bis sich ein generelles Tempolimit auch bei uns durchsetzen wird.Dann ist es endlich vorbei mit \"Freie Fahrt f\u00fcr freie B\u00fcrger\" und es wird ein etwas entspannteres Fahren m\u00f6glich sein."], ["221.Na toll Dabei haben die doch gerade angefangen das Tempo auf 130 raufzusetzen :/Wegen Bauprojekten werden Emissionsgrenzen \u00fcberschritten? Da k\u00f6nnen die sich ein Beispiel an D nehmen und einfach nichts mehr in die Infrastruktur investieren."], ["222.Ein weiterer Grund um ein Tempolimit einzuf\u00fchren."], ["223.Alle die glauben bei h\u00f6herer Geschwindigkeit wird weniger Sprit verbraucht, sollen ihre Physikhefte aus der Mittelstufe nochmal rauskramen. Das Stichwort hierzu hei\u00dft Luftwiderstand. Kein Wunder dass wir bei PISA immer so schlecht abschneiden ;)"], ["224.und daf\u00fcr ab ins Flugzeug  ist ja komfortabler und schneller - Yepp, die Luftfahrtindustrie wartet auf Tempo 70."], ["225 Wenn der Disputant den Artikel gelesen h\u00e4tte, w\u00e4re ihm aufgefallen, da\u00df es bei der niederl\u00e4ndischen Ma\u00dfnahme nicht um einen CO\u00b2-Effekt geht sondern um einen NOx-Effekt."], ["226.Deutschland hinkt auch in puncto Umweltschutz Jahrzehnte hinterher Das ist in Deutschland leider undenkbar. Obwohl es ein effektives Mittel zum Wohle aller und inbesondere des Klimatschutzes w\u00e4re. Allerdings w\u00fcrden mit einer zus\u00e4tlichen Steuer auf Kraftstoff von 50 cent pro Liter f\u00fcr Individual-Verkehrsteilnehmer die Autofahrer automatisch h\u00f6chstens noch 100 km/h fahren. Und das Geld k\u00f6nnte f\u00fcr den Ausbau des \u00f6ffentlichen Verkehrs und f\u00fcr den Klimaschutz verwendet werden."], ["227.@herzbubi weniger Tote? merkw\u00fcrdig, in Florida ( Bev\u00f6lkerungsdichte und Infrastruktur vergleichbar mit D) m\u00fcsste ja dann fahren viel sicherer sein aufgrund des Tempolimits dort.In Wirklichkeit ist die Sterblichkeitsrate dort um ein Vielfaches h\u00f6her!Grund hierf\u00fcr: unkonzentriertes Fahren und Sekundenschlaf. Kein Wunder, monotone T\u00e4tigkeiten kann der Mensch eben nicht dauerhaft leisten.Vielleicht ist es ja ganz gut, dass in Deutschland immer mal ein Raser von hinten angerbraust kommt. Das h\u00e4lt wach. Und zus\u00e4tzlich spielen immer nur die langsamen Fahrer w\u00e4hrend der Fahrt am Handy, bei 200 macht das niemand, ergo sollten wir vielleicht eher ein Mindesttempo einf\u00fchren um die Sicherheit zu erh\u00f6hen..."], ["228.Auch das nicht Genau genommen geht es um Reduzierung der gefahrenen Geschwindigkeit auf Autobahnen !Das sind v\u00f6llig unterschiedliche Dinge oder glauben Sie tats\u00e4chlich auch noch, dass eine h\u00e4tte was mit dem anderen zu tun auf einem so klein und zuf\u00e4llig abgesteckten geografischen Feld und Geschwindigkeitsbereich ?"], ["229.Aha, Ihre pers\u00f6nliche Meinung soll also europaweit umgesetzt werden.Is klar."], ["230.Aber nur, wenn es ein ganz Ausgeschlafener ist."], ["231.Millionen, schon der Einer ist der Eine zu viel \"Millionen zuk\u00fcnftiger Autobatterien ganz zu schweigen\"...richtig erfasst. Die Autos egal welche Art sind ein \u00dcbel und sollen verschwinden. Schon Gestern war zu sp\u00e4t."], ["232 Ja, da kann ich nur voll zustimmen. Au\u00dferorts mit 80 ist zwar manchmal schwierig, da man bei freier Fahrt schnell mal die gewohnten 100 f\u00e4hrt. Aber allgemein fahre ich dort im Urlaub auch immer sehr entspannt und finde es angenehm. Der Stress beginnt erst wieder auf der R\u00fcckfahrt ab der dt. Grenze. Merkt man sofort."], ["233 Echt jetzt? Man kauf sich dann ein E-Auto, um dann auf der Autobahn ohne Limit zu fahren? Um dann bei jeder zweiten Rastst\u00e4tte Halt machen zu m\u00fcssen, um die E-Karre dann stundenlang aufzuladen? Das ist n\u00e4mlich der Hauptgrund, die langen Ladezeiten und dann auch noch die zu geringen Ladestationen.Wenn ich ein E-Auto wie mein jetzigen Benziner benutzen kann, ja dann kaufe ich mir auch ein E-Auto. Vorher nicht."], ["234.Lachnummer Angesichts der Bev\u00f6lkerungs/Verkehrsdichte ist man tags\u00fcber ohnehin selten schneller als 100 km/h unterwegs, meist weniger. Sp\u00e4testens ab 1900 bremsen dann einen die LKWs mit ihrem von Venlo bis Eindhoven dauernden \u00dcberholman\u00f6ver ein."], ["235.Mit Wohnwagen darf man bei uns auch nicht schneller fahren!"], ["236.Tempolimit ja, aber nicht bei 120 km/h Bei den gut ausgebauten deutschen Autobahnen w\u00e4re ein Tempolimit bei 150/160 angemessen. 200 und mehr muss keiner auf deutschen Autobahnen fahren, keine Touristen und keine Holl\u00e4nder."], ["237 Wenn man mit Tempo 100 auf ein Stauende f\u00e4hrt, dann entsteht Totalschaden. Die Zerst\u00f6rungskraft liegt bei einem Lastwagen mit 80km x 40 Tonnen, also bei einem Wert proportional zu 3200. Bei einem Porsche mit 2 Tonnen und Tempo 200 bei 400."], ["238.Muss  ich dann in einem Tesla in den Niederlanden auch maximal 100 fahren oder kann es da bei 130 bleiben?"], ["239.War mir auch so, er war vermutlich in Belgien.Sind so kleine L\u00e4nder ..."], ["240 Ei ei ei. Immerhin 6 Beitr\u00e4ge, bis der b\u00f6se b\u00f6se SUV auftaucht. Das l\u00e4sst ja darauf hoffen, dass dieses d\u00e4mliche Bashing so langsam out wird. \u00dcbrigens: Wenn Sie tats\u00e4chlich Autobahn fahren, werden Sie feststellen, dass es vorrangig Limousinen sind, die links vorbei rasen. Gerne die mit den Ringen. Danach kommt die Golfklasse. Insofern ist der Hinweis auf SUVs in Ihrem Beitrag.........dumm?Ansonsten: Ich bin auch f\u00fcr ein Tempolimit. Ich fahre meinen SUV nicht, um damit zu rasen."], ["241.Die Ma\u00dfnahme ist ja eh bald hinf\u00e4llig Da wir ja bald alle Elektroautos fahren und damit die Geschwindigkeit keine Rolle mehr in Bezug auf Umweltschutz/Schadstoffaussto\u00df spielt UND das Ganze ja ach so schnell gehen wird (lt. Geli Merkel)... k\u00f6nnen wir die paar Jahre jetzt auch noch ohne Tempolimit fahren :-)  Das Argument Geschwindigkeit ist also eigentlich keins mehr...."], ["242 Als Niederl\u00e4nder f\u00e4hrt man zur A5 um schneller fahren zu k\u00f6nnen?Vielleicht gucken Sie, bevor Sie das n\u00e4chste Mal M\u00e4rchen schreiben, wenigstens auf eine Landkarte? Wir haben so viele Autobahnen zur Auswahl .... also warum sollen wir dieses Gammelding vom Hattenbacher Dreieck Richtung S\u00fcden nehmen? Wissen Sie eigentlich WO die Niederlande sind?"], ["243 Beschr\u00e4nkungen auf unter 100 km/h (60 mph) finden Sie auf Autobahnen in den USA kaum ..."], ["244.Methan Dann aber bitte die Aussto\u00dfgeschwindigkeit der Kuh-F\u00fcrze auch begrenzen, und die Methan-Menge pro Kuh.https://de.wikipedia.org/wiki/Methan#TreibhausgasQuid pro quo."], ["245 Wie kommen Sie denn darauf? Ich bin Autofahrer und fordere ein Tempolimit!Es ist unglaublich beruhigend mit 120 oder 130kmh zu fahren. vor allem im dichteren Verkehr, jedenfalls gilt das f\u00fcr mich.Es ist stressig mit 130kmh zu fahren und st\u00e4ndig in die R\u00fcckspiegel zu schauen ob da ein \"Irrer\" mit Tempo 200+ angerast kommt."], ["246.Der ist gut \"Und weil man mit einem Auto mit viel PS schneller aus einer kritischen Situation herauskommt\"Das m\u00fcssen Sie unbedingt erkl\u00e4ren. Bin gespannt . Ich dachte immer, dass man mit viel PS eher schneller in kritische Situation REIN ger\u00e4t."], ["247 Akustische Indikatoren w\u00e4ren gut, \u00fcber verbaute Au\u00dfenlautsprecher am Fahrzeug.Ab 130 beginnt das R\u00f6hren des Hirschs und hat bei 200 Maximallautst\u00e4rke, so sind andere Verkehrsteilnehmer dann auch akustisch vorgewarnt.Brusttrommeln w\u00e4re auch gut, ist aber eher ein optisches als ein akustisches Signal.:-)"], ["248.H\u00fcbsch Tempo 100 heisst, dass man keine LKW mehr \u00fcberholen und ihnen hinterher kriecht und lange Schlangen oder Elefantenrennen."], ["249.Wann  werden wir mal schlau? Bei uns ist noch nicht einmal Tempo 120 durchsetzbar. Mit  Flickschusterei wie Sperrung von einzelnen Strassenabschnitte n in Gro\u00dfst\u00e4dten ist dem Problem nicht beizukommen. GroKo wach auf. Super NL."], ["250 Ich empfand das Fahren auf niederl\u00e4ndischen Autobahnen mit 120-130 km/h immer sehr angenehm und viel besser als bei uns. 100 km/h ist allerdings sehhhhr langsam."], ["251 V\u00f6llig richtig. Von D\u00fcsseldorf nach Berlin fahre ich nicht mehr mit dem Auto. Die letzte Fahrt hatte neun Stunden gedauert, das h\u00e4lt mein R\u00fccken nicht mehr aus."], ["252.Deswegen -> siehe unten Deswegen pl\u00e4diere ich ja schon seit langer Zeit f\u00fcr ein generelles LKW-Verbot auf Deutschlands Stra\u00dfen."], ["253.Na, da bon ich ja mal  gespannt auf die Fortsetzung."], ["254.Autokanzlerin Merkle kann sich sicher ein 230km/h Limit vorstellen Dann w\u00e4re \"wir alle\" auf einen \"guten Weg\".Alternativlos."], ["255.beruhigend Irgendwie beruhigend zu wissen dass andere L\u00e4nder noch inkompetentere Politiker haben."], ["256.SUV's sind Schrott So viel dazu :)Bitte geben Sie unverz\u00fcglich Ihren F\u00fchrerschein und Ihre Fahrzeugpapiere AB."], ["257.Frankreich macht es richtig 130 km/h, da kommt man noch immer gut voran und spart -Sprit."], ["258.es ist wissenschaftlich erwiesen niedrigeres Tempo weniger Tote, Emissionen und Stau. Nichtsdestotrotz wird in D so weiter edacht als w\u00e4ren diese Fakten nichts Wert. Ein solches Tempolimit m\u00fcsste man auch \u00fcbervolle Dt. Autobahnen einf\u00fchren oder besser grossfl\u00e4chig. Entspannteres Reisen waere ein zusaetzlicher Komfortgewinn. Was viele vergessen: Verbrauch und Emissionen steigen \u00fcberproportional stark an mit zunehmender Geschwindigkeit. Begrenzung auf zum Bsp. 130-140 km waere dringend n\u00f6tig schon aus Umweltaspekten bei 60 Millionen PKWs auf unseren Strassen, LKWs gar nicht miteingerechnet."], ["259.Viel zu schnell: Wenn man es richtig machen wollte, w\u00e4ren es 90 km/h: das \u00dcberholen von LKWs entf\u00e4llt, BEV haben dann Reichweite und die Durchschnittsgeschwindigkeit steigt. Vielleicht noch rechts\u00fcberholen erlauben. Beste Voraussetzungen f\u00fcr autonomes Fahren und Umweltschutz"], ["260.das Land ist ja eh nich so gro\u00df da kann man auch mit 100 schnell durch"], ["261.Warum sich hier so aufregen? Sp\u00e4testens wenn nach der n\u00e4chsten Wahl der CDU nur die Gr\u00fcnen als Koalitionspartner bleiben ist das Tempolimit bei uns Tatsache.Ich warte das ganz gelassen ab."], ["262.kluge Leute  diese Holl\u00e4nder. Bei uns erkl\u00e4rt der amtierende Minister dagegen, dass Beschr\u00e4nkungen \"gegen jeden Menschenverstand\" w\u00e4ren."], ["263 Sorry, aber das sind wieder mal echte Fake News.Die Staugefahr steigt mit h\u00f6herer Geschwindigkeit ganz betr\u00e4chtlich. Und die h\u00f6here Zahl von Verkehrstoten anderer L\u00e4nder hat nichts damit zu tun, dass man dort langsamer f\u00e4hrt, sondern mit vern\u00fcnftigerer Verkehrsf\u00fchrung und besserer technischer und anderer \u00dcberwachung bei uns. Die h\u00f6chste Zahl an Verkehrstoten hatten wir hier in Deutschland in den 1970er Jahren, als nur 1/4 so viele PKW und die dann auch noch viel langsamer unterwegs waren."], ["264.#201 Krasse Logik.Nur, wer gegen ein Tempolimit ist, soll also Ihrer Ansicht nach bei dem Thema mitreden k\u00f6nnen.Dann erreicht man eine Ablehnungsrate von 100% und kann damit prima argumentieren.Und das nennen Sie dann vermutlich auch noch demokratisch."], ["265.Doppelmoral Wann k\u00fcmmert man sich endlich mit der gleichen Verbissenheit wie beim Auto um Einsparm\u00f6glichkeiten bei der Geb\u00e4udeisolierung, dem zunehmenden Flugverkehr, den Kreuzfahrten usw. Liegt es an den Eliten, die viel fliegen und in gro\u00dfen Wohnungen wohnen. Als Alibi f\u00fcr NOx und CO2 Einsparung wird dann der Autoverkehr an den Pranger. gestellt. Gerade die Eliten sind die h\u00f6chsten Energieverbraucher."], ["266 Ich glaube, dass Sie an dem eigentlichen Problem vorbeireden. Ein Blick auf die Landkarte und dann sehen Sie, dass fast alle St\u00e4dte in den Niederlanden in einem Umkreis von 150 km ab Amsterdam erreichbar sind. Da kann man auch mit Tempo 100 herumnuckeln und verliert nur 10 Minuten bei all den Staus. In D sieht das doch ganz anders aus. Nehmen wir mal Hamburg-M\u00fcnchen oder Bremen- Stuttgart. Wir sollten uns unsere h\u00f6heren Geschwindigkeiten von keinem vermiesen lassen. Wir haben au\u00dferdem zu viele Baustellen."], ["267.Also dsen logischen Schlu\u00df m\u00fcssen Sie aber mal erkl\u00e4ren Glauben Sie wirklich die Niederl\u00e4nder - nicht die Holl\u00e4nder, das w\u00e4ren nur relativ wenige Niederl\u00e4nder - fahren dann mehr aus deutschen Autobahnen, damit sie mal richtig schnell mit 150 km/h fahren k\u00f6nnen ? Das stelle ich mir lustig vor, von einem \"Holl\u00e4nder\" \u00fcberholt zu werden und dann hat der noch seinen Wohnwagen hinten dran."], ["268.Ich will Ihnen das vorschreiben weil wir uns gemeinsam in diesem Verkehrsraum bewegen. Ich m\u00f6chte nicht, dass Sie sich mir (mit Tempo 130 unterwegs) mit 250 + Sachen von hinten n\u00e4hern. Und mir dann auf Grund \u00dcbersch\u00e4tzung Ihrer F\u00e4higkeiten und evtl. fehlender Physik Kentnisse  auf Grund der hohen Geschwindigkeitsdifferenz hinten in den Kofferraum reinballern. Eine begrenzte H\u00f6chstgeschwindigkeit macht Sinn, ein Mindesttempo nicht. Und nein, ich bin kein \u00d6kofuzzi. Wenn ich Spa\u00df haben will gehe ich mit meinem Sportmotorrad auf die Rennstrecke. Die \u00f6ffentliche Stra\u00dfe ist dazu da, um sicher von A nach B zu kommen, und nicht um Spa\u00df darauf zu haben. Das ist doch kein Sportplatz."], ["269.Ambivalenz Lange bin ich mir nicht schl\u00fcssig. Was soll werden? Was ich nicht verstehe ist, dass die Frage des Tempolimits nicht versachlicht wird. Es gibt doch sicher wissenschaftliche Untersuchungen. Neben dem Klimaschutz spielt ja auch der Lebensschutz eine Rolle. Angstvoll nehme ich Autos auf der \u00dcberholspur mit \u00fcber 200 km wahr. F\u00fcr mich selbst spielt nat\u00fcrlich der Dieselverbrauch eine Rolle. Verbrauche ich 4 oder 10 Liter. Da brauche ich selbst nicht lange nachdenken, also Tempo runter!!"], ["270 Nat\u00fcrlich. Denn auf Autobahnen sind keine Fu\u00dfg\u00e4nger und Radfahrer unterwegs. Eigentlich ganz logisch. Und: selbst wenn. Ist die Reduzierung der Todesopfer auf Autobahnen dennoch keine Ma\u00dfnahme wert?"], ["271 Der CO2 Gehalt liegt im ppm Bereich, die \u00c4nderung lie\u00dfe sich gar nicht messen. Man wird wohl nur rechnen, 10% langsamer, also 10% weniger CO2. Oder, man \u00fcberpr\u00fcft den gesamten Spritverbrauch, doch der wird sich nicht senken, muss man doch jetzt l\u00e4nger fahren und dadurch mehr Sprit verbrauchen."], ["272 Man sollte immer \u00fcber seine Umgebung informiert sein und daher auch immer mal wieder in den R\u00fcckspiegel schauen. Insbesondere, wenn man sich vor oder mitten in einem \u00dcberholvorgang befindet, in dem man \u00fcbrigens immer genau dann ist, wenn man nicht auf der rechten Spur f\u00e4hrt. Und wie das beim \u00dcberholen so ist, schert man nach dem \u00dcberholvorgang vor dem \u00dcberholten ein.Ich fahre privat nie mehr als 120 km/h und ich wei\u00df, wovon ich rede. Es ist ganz einfach und entspannt, wenn man nicht den Mittelspurschleicher mimt oder gar dauernd unn\u00f6tig links f\u00e4hrt. \u00dcberholen sie einfach so, als k\u00f6nnte Ihnen auf der \u00dcberholspur (linke und alle mittleren Spuren)  jemand entgegen kommen."], ["273 Ist doch ganz einfach,anstatt nur von Klima zu labern und dann B\u00fcrger \u00fcber die Steuern zu belasten wird in den Niederlande angepackt.Mut den hier vielen fehlt."], ["274 Yepp, das sehe ich \u00e4hnlich. Solchen Leuten geh\u00f6rt aber gleich der Lappen verwehrt oder dauerhaft entzogen. Gilt auch f\u00fcr selbsternannte Verkehrserzieher, die meinen, alles was sie tun, sei immer rechtens!"], ["275 ich muss sie entt\u00e4uschen: Die Geschwindigkeit geht im Quadrat in die Rechnung ein.... der \"Faktor\" w\u00e4re beim LKW 256.000 und beim Porsche bei 80.000 . Allerdings w\u00fcrde das voraussetzen, dass beide vollkommen ungebremst einschlagen, z.B. in ein Stauende, was beim LKW schon mal vorkommt, beim Porsche eher seltener. In sofern ist ihre schon Aussage nachvollziehbar."], ["276.Warum nachts 130? gr\u00fcbel\u0085.. dann hat die niederl\u00e4ndische Automobilindustrie vermutlich ihre weltweite Vorreiterrolle gest\u00e4rkt und einen Antrieb erfunden der nachts weniger Schadstoffe produziert als tags\u00fcber. Genial. Dazu kommt der Vorteil dass sich ein Gro\u00dfteil unserer Nachbarn jetzt vermutlich entweder nach 19 Uhr oder deutlich vor 6 Uhr auf den Weg in den Urlaub macht - somit w\u00e4ren die dann weitestgehend durch den deutschen Berufsverkehr durch wenn der seinen Peak erreicht. Spa\u00df beiseite: D\u00fcrfen die meisten Wohnwagen ohnehin nicht mit maximal 100 km/h gezogen werden?"], ["277.Und wir haben Millionen von Toten durch Raser Genauso \u00fcbertrieben.War im Sommer erst in den Niederlanden - die Grafschaft Holland ist ja relativ klein gegen\u00fcber den Niederlanden - und da war es doch tats\u00e4chlich so, dass die h\u00f6chstzul\u00e4ssige Geschwindigkeit variierte.....also mal 110 km/h, dann wieder 120 km/h, dann wieder 100 km/h.Und nicht etwa ausgeschildert wie beim deutschen Schilderwald.... sondern per Aufkleber an den Seiten- und Mittelplanken.Anstatt also mit einer monotinen Geschwindigkeit \u00fcber die Autobahn zu rasen, musste man sich immer weider anpassen.Mal ein wenig mehr, dann wieder weniger. Ja es war gem\u00fctlich, nahezu ohne Raser oder Dr\u00e4ngler...Dann wurde die Grenze passiert und schon hatte ich Raser, Dr\u00e4ngler, Schubser  hinter mir, vor mir..."], ["278.Amtsschimmel in D Deutschland macht das dann irgendwann so:- Fahrzeuge mit CO2-Aussto\u00df bis 200 g/km max. 100km/h- bis 180 g/km 105 km/h- usw.- Elektrofahrzeuge d\u00fcrfen theoretisch die Schallmauer weiterhin durchbrechen- f\u00fcr LKW's gilt gar nix, weil wirtschaftssch\u00e4digend- fliegen darf ich weiterhin f\u00fcr 10 Euronen nach Malle und ist sogar erw\u00fcnscht, dass nicht auch noch die Lufthansa pleite geht- Bescheuert schl\u00e4gt vor, alle Fahrzeuge ausl\u00e4ndischen Fabrikats d\u00fcrfen nur noch 50 km/h auf \"unseren\" Autobahnen fahren- es werden Fahrr\u00e4der auf Autobahnen zugelassen (Ausnahme - Nicht-E-R\u00e4der)- f\u00fcr Bobby-Cars wird eine H\u00f6chstgeschwindigkeit eingef\u00fchrt und sie m\u00fcssen zum T\u00dcV- diese Liste ist lat\u00fcrnich beliebig ausweitbar auf Schwefelverbindungen und NOx"], ["279.L\u00f6sung SIE fahren 200+ und das mit dem R\u00fcckspiegel hat sich erledigt"], ["280 Ganz im Gegenteil, die Erfahrung \u00fcber mehrere hundertausend km z.T. berufliche Fahrten zeigen, dass hektisches Gebolze einen Zeitvorteil bringt, der nicht im Verh\u00e4ltnis zum Aufwand steht.F\u00fcr f\u00fcnf Minuten Zeitersparnis je Stunde Fahrt wird ein Mehrverbrauch von mindestens 50 % in Kauf genommen. Bei zwei Liter Mehrverbrauch und einem Preis von 1,40 je Liter bedeutet dies ca. 3 Euro f\u00fcr f\u00fcnf Minuten Zeitersparnis, also 36 Euro Aufwand je eingesparte Stunde. So einen hohen Nettolohn habe ich nicht, also lohnt es sich nicht."], ["281.Physik Langsamer fahren hei\u00dft weniger Abgase, nicht langsamerer Aussto\u00df. Der Aussto\u00df von CO2 und anderen Abgasen ist direkt an den Verbrauch gekoppelt. Wenn Sie kontinuierlich 30km/h fahren verbrauchen Sie weniger um eine Strecke von z.B. 100 km/h zur\u00fcckzulegen als bei 50 km/h oder 70 km/h, auch wenn Sie quasi schneller durchfahren. Die Belastung pro Streckenabschnitt verringert sich nicht mit erh\u00f6hter Geschwindigkeit, weil Sie einfach pro Streckenabschnitt mehr Abgase produzieren. Sie nehmen also die Abgase nicht mit.Entscheidend zudem ist wie gleichm\u00e4\u00dfig Sie fahren. Der Spritverbrauch nimmt massiv zu, wenn Sie oft beschleunigen und bremsen. Laut Stauforschung haben sie bei gem\u00e4\u00dfigtem Tempo eine h\u00f6here Kontinuit\u00e4t, als bei hohen Geschwindigkeiten.Am Ende vom Tag ist es f\u00fcr den Abgasaussto\u00df besser, je langsamer Sie fahren, wobei es untenrum bei den Verbrennungsmotoren auch eine Grenze gibt, wo Sie dann wieder mehr verbrauchen, wenn Sie quasi nur mit 10 km/h dahinrollen.Die Menschen in Ihrem Nachbarort haben also genau das falsche f\u00fcr das richtige Anliegen gewollt. Wenn sie weniger Abgase wollen, dann h\u00e4tten Sie eine Temporeduktion fordern m\u00fcssen.Da die meisten Menschen aber Wissenschaft und physikalische Gesetze nur gut finden, wenn es ihnen was bringt, wundert mich die Forderung nicht"], ["282 Kann man mit einem Wort umschreiben: Demokratie ..."], ["283.Wieso? Wieso kann man mit 100 keinen LKW \u00fcberholen, der mit real 85 oder 88km/h unterwegs ist? Ich fahre h\u00f6chstens Tempo 100 und kann selbstverst\u00e4ndlich LKW \u00fcberholen. Die sind ja langsamer als ich. Oder haben Sie vielleicht Angst, dass ihnen gleich jemand mit Lichthupe am Kofferraum klebt? K\u00f6nnen Sie vergessen, bei einem allgemeinen Tempolimit von 100km/h."], ["284.Tempo USA Nun wei\u00df ich zwar nicht wann sie mal in den USA waren um solche Behauptungen hier auf zu stellen. In den Staaten gibt es kein generelles Tempolimit. Dort regeln das die Bundesstaaten. So gilt in Texas auf Interstate (vergleichbar Autobahnen) 85 mph = 136 Km Std. Ansonsten 65 mph = 104 km - 75 mph = 120 km. Von Bundesstaat zu Bundesstaat verschieden.  Es steht aber auch ihnen frei hier sofort 100 km die Stunde auf Autobahnen zu fahren, odsner nach Holland auszuwandern. Doch bitte schulregeln sie nicht andere, im Namen der Umwelt. Dann noch mit Halbwissen."], ["285.an rosabalou Das macht nix, dass Sie das nicht verstehen! Hier die Erkl\u00e4rung: Ich m\u00f6chte keine Rennen auf der Autobahn fahren, aber ich m\u00f6chte mir auch nicht ein Schleichen vorschreiben lassen, wo es absolut sinnlos ist. Ich fahre immer - egal in welchem Land - angepa\u00dft an Verkehrsaufkommen und Witterung / Stra\u00dfenverh\u00e4ltnisse. D.h., manchmal sogar weniger als 100; aber wenn alles frei ist und niemand gef\u00e4hrdet wird, lasse ich mir nicht gerne was verbieten."], ["286.Warum ist ein solcher vern\u00fcnftiger Schritt in Deutschland nicht m\u00f6glich ?Eigentlich unfassbar."], ["287.Echt jetzt Sie wollten nach Holland um mal so richtig mit 130 \u00fcber die Autobahn zu brettern? Und jetzt bei 100 geht das nciht mehr...."], ["288.Am besten gehen wir alle wieder zu F\u00fcrs. Das ist gut f\u00fcr die Umwelt und gut f\u00fcr den Menschen. Die Welt ist seit der Genesis eine Fehlkostruktion. H\u00e4tte Adam nicht auf Eva geh\u00f6rt, lebten wir heute noch im Paradies."], ["289.Zu langsam und falsche Begr\u00fcndung 100 ist zu langsam bei deren guten Autobahnen. Da d\u00fcrfte viele noch \u00e4rgern. Umweltschutz, soso. Das heisst, Elektroautos d\u00fcrfen also weiterhin 130 km/h fahren - auch tags\u00fcber? Wie doch nicht? Nat\u00fcrlich, alles verlogen. Viel Spa\u00df bei der Wiederwahl."], ["290.Ist v\u00f6llig egal Es ist doch v\u00f6llig egal, ob jemand mit \u00dcberschallgeschwindigkeit angerauscht kommt. So lange Sie auf der linken Spur deutlich schneller fahren als der Verkehr auf der rechten Spur und solange sie sich in eine L\u00fccke auf der rechten Spur hineinbremsen m\u00fcssten, bleiben Sie einfach links und ignorieren den Pavian hinter Ihnen, der ins Lenkrad beisst. Was soll der denn machen? Sie von der Strasse schubsen?"], ["291 ja ja ...Tempo 100. Meist gefordert von Menschen die im Jahr unter 5000km bleiben und ihr Auto nutzen im Malte Fridolin zum Geigen-, Chinesisch- oder Synchronschwimmunterricht zu fahren. Sorry! 130 ist ja schon die Schmerzgrenze aber 100km/h auf langen freien Strecken ist eine Zumutung. Absolut erm\u00fcdent.  Sinnvoll w\u00e4re eine flexible Geschwindigkeitbegrenzung, welche der Verkehrslage angepasst geschaltet werden kann. btw. V8 Boliden verkaufen sich auch in L\u00e4ndern mit Tempolimit pr\u00e4chtig. Am Besipiel der Niederlande sollen mal wieder Autofahrer, Pendler usw. ausbaden, was nadere Industriezweige vergeigt haben. Aber das kennt man ja. Genauso wie der pseudo-linksintellektue Ok\u00f6-Stalinist, gerne mit Verachtung auf den ewig gestrigen \"kleinen Mann\" herab blickt."], ["292 Sie haben jetzt schon zum wiederholten Male bewiesen, dass Sie die physikalischen Formeln nicht beherrschen, warum lassen Sie es nicht einfach? Die kinetische Energie berechnet sich mit 0,5 x m x v^2"], ["293 1: Bitte lesen: https://www.spiegel.de/kultur/zwiebelfisch/zwiebelfisch-abc-der-gebrauch-des-apostrophs-im-ueberblick-a-283781.html2. Ist Ihr Beitrag weder witzig, noch sinnvoll um nicht zu sagen: er ist einfach bl\u00f6d."], ["294 Naja, sinnvoll w\u00e4re es, das sollte man nicht von der Hand weisen. Und ich glaube nicht, dass der Mitforist da alleine ist, meine Stimme hat er :-)"], ["295.Gold richtig Deutschland schliess dich endlich an, muss nicht 100 sein aber generell 130 tuts auch.Verehrte Lobyisten, es kostet keine Arbeitspl\u00e4tzen wenn dass hier eingef\u00fchrt wird, lass bitte die M\u00e4rchen."], ["296.Unsinn Ich habe 3 Motorr\u00e4der und 4 KFZ in meinen Garagen. Ich fahre definitiv genug. Und genau deswegen muss ein Tempolimit unbedingt her. Damit der Verkehr in einem guten Flu\u00df bleibt. Das gebietet die Vernunft. Und drum rede ich hier mit."], ["297 chrismuc 2011 geh\u00f6rt zu den zahlreichen Deutschen, die die elementarsten Fakten nicht kennen, aber beim Tempolimit engagiert mitreden. Von wegen \"gleichm\u00e4\u00dfiges Fahren bei 160 km/h\". Bei 160km/h passen unter Ber\u00fccksichtigung der n\u00f6tigen Sicherheitsabst\u00e4nde max. 12 Autos auf den Autobahnkilometer. Das reduziert die Kapazit\u00e4t der Stra\u00dfe dramatisch. Au\u00dferdem beinhalten die gro\u00dfen Geschwindigkeitsdifferenzen zu LKW und anderen langsameren Fahrzeugen erhebliche Risiken und f\u00fchren zu div. Bremsungen zur Wiederherstellung des Sicherheitsabstandes, die sich bis zum Stillstand des Verkehrs fortpflanzen k\u00f6nnen. Diejenigen, die bei dichtem Verkehr aufs Gas treten, um schneller zu sein als die Anderen, geh\u00f6ren zu den Hauptstauverursachern. Gleichm\u00e4\u00dfig 160 km/h fahren kann ein Zug ( ja, ich wei\u00df, im DB-Netz kommt das in der Realit\u00e4t nur selten vor) aber nicht die vielen Autofahrer, die in unserem Land gleichzeitig unterwegs sind. Nur auf einigen wenig befahrenenAutobahnen in abgelegenen Regionen und zu bestimmten Zeiten ist die Lage etwas anders. Die max. Kapazit\u00e4t hat eine Stra\u00dfe nach gesicherten wissenschaftlichen Erkenntnissen, wenn Alle gleichm\u00e4\u00dfig 80-100 km/h fahren. Zugleich sind in der Lage die Emissionen des Verkehrs am geringsten."], ["298.Wo geht im Moment auf unseren Autobahen schnell fahren Wenn ich wo man \u00fcberhaupt noch schnell f\u00e4hrt kann man an einer Hand abz\u00e4hlen. Ferner m\u00fcssen wir nicht eine beh\u00f6rdliche Vorschrift haben um langsamer zu fahren. Auch besagte SUV k\u00f6nnen 120 oder 130 fahren. W\u00e4re gut wenn alle die auch fahren w\u00fcrden , dann g\u00e4be weniger Stau. Beispiel A 45 gibts 130km Beschilderung und dann gibts Autofahrer mit 90 oder 100 km auf der linken Spur. Da reduziert sich die Geschwindigkeit von alleine."], ["299 Alle anderen Verkehrsteilnehmer w\u00fcrden es wohl auch sehr begr\u00fc\u00dfen wenn sie zu Hause entspannen und nicht w\u00e4hrend Sie ein Auto fahren"], ["300.Verboten nicht Verboten ist das nicht in Deutschland, da haben Sie Recht. Aber gef\u00e4hrlich ist es angesichts des Aggressionslevels schon. Selbst und vor allem in Autobahnabschnitten in D, in denen heute schon Tempo 100 gilt oder gar in Abschnitten mit dynamischem Tempolimit wie z.B. auf der A2. Offenbar sind viele Fahrer auch nicht f\u00e4hig, den Tempomaten oder den Limiter ihres Fahrzeuges zu bedienen."], ["301.andere Gr\u00fcnde auf jeden Fall kann man an den Kommentaren hier sehen, dass es nicht der CO2 Ausstoss ist, der die meisten Foristen zum Wunsch nach einem Tempolimit bringt.Aber sie hoffen alle, als Klimatrittbrettfahrer jetzt doch endlich ihre Meinung umgesetzt zu sehen. Gilt bestimmt auch f\u00fcr das SUV Thema.\u00dcbrigens 1,1 bis 1,6 Mio. Tonnen CO2 Einsparung durch Tempolimit. Wir haben derzeit 868,7 Mio und 2020 war der Plan bei 751 Mio. Wenn wir weiterhin Energie auf das Thema verschleudern, wird das nichts mit der Zielerreichung."], ["302.diese Funktion ist keineswegs linear ..Wenn der Motor im Stand l\u00e4uft ben\u00f6tigt er f\u00fcr jede Strecke unendlich viel Treibstoff ..(die Grenzwerte sind immer zu betrachten ..)"], ["303 Oh, nehmen Sie die A5 doch bitte einfach mal zur Ferienzeit, bevor Sie behaupten, andere erz\u00e4hlen M\u00e4rchen. Es ist zusammen mit der A8 eine der Hauptverkehrsachsen in den S\u00fcden. Hauptsache getrollt."], ["304.L\u00e4cherlich Halte ich mich l\u00e4nger an einem Ort auf (wie hier die Autobahn), verbrauche ich auch mehr CO2. Und durch ein langsames fahren staut bzw. f\u00fcllt sich logischerweise auch die Autobahn. Sprich es erh\u00f6ht sich der CO2 Aussto\u00df."], ["305 Wer das Rechtsfahrgebot einh\u00e4lt, braucht nicht st\u00e4ndig in den R\u00fcckspiegel schauen,"], ["306.Altes Denken Kein Tempolimit entspricht nicht dem Stand unseres heutigen Wissens."], ["307 Stellen Sie sich vor: In diesem Falle eindeutig JA.Denn bei Tempo 100 f\u00e4hrt praktisch jedes Fahrzeug verbrauchs\u00e4rmer, als bei Tempo 130 oder noch h\u00f6herem Tempo.Die meisten Motoren laufen am sparsamstem im h\u00f6chsten Gang bei Geschwidigkeiten zwischen 60 und 90 Km/h. Jeder wei\u00df zudem - oder eben doch nicht jeder, wie Sie gerade beweisen - dass man am sparsamsten auf Landstra\u00dfen und Bundesstra\u00dfen au\u00dferhalb geschlossener Ortschaften f\u00e4hrt. Dort wird n\u00e4mlich i.d.R. nicht mehr als 100 Km/h gefahren."], ["308.Naja, Politik vergreift sich immer an den Wehrlosen. Und wird Rutte den Teufel tun und sich mit den traditionell sehr starken Reeder- und Bauerlobbys anzulegen. Obwohl da Umweltm\u00e4\u00dfig deutlich mehr zu holen w\u00e4re. Aber lieber die Autofahrer vergr\u00e4tzen."], ["309.Stickoxide nicht CO2 Was den meisten hier wohl entgangen ist: Es geht laut Artikel um Stickoxide, nicht um CO2. Es geht also mal nicht um das Klima.Der Stickoxidaussto\u00df h\u00e4ngt aber wesentlich st\u00e4rker von der Schadstoffklasse und Diesel/Benziner ab als vom Tempo. Das ganze ist daher reichlich unsinniger Aktionismus, vor allem wenn man bedenkt, da\u00df E-Autos genauso betroffen sind, aber naturgem\u00e4\u00df \u00fcberhaupt kein Stickoxid aussto\u00dfen."], ["310 Tja, aber man muss immer auf die (vermeintlich) Schwachen R\u00fccksicht nehmen. Das kommt leider bei unseren Autofahrern nicht in die Birne. Weil das Wahrnehmungsbewusstsein h\u00f6rt idR beim Lenkrad, allersp\u00e4testens beim Gaspedal auf.Und genau deshalb profitieren alle davon wenn hier strenger kontrolliert und reglementiert wird."], ["311 Ihr Gef\u00fchl betr\u00fcgt Sie! W\u00e4re Ihre \"Kalkulation\" richtig, w\u00fcrden Sie - bezogen auf die Strecke - den gleichen Kraftstoffverbrauch haben, ob Sie nun 100 km/h fahren oder 200 km/h. Dem ist aber nicht so, er d\u00fcrfte sich streckenbezogen mindestens verdoppeln, auf die Zeit bezogen damit mindestens vervierfachen. Dementsprechend st\u00f6\u00dft Ihr Auto bei 200 km/h auch mindestens doppelt CO2 aus f\u00fcr die gleiche Strecke."], ["312 Das gibt es auch in Deutschland und anderen L\u00e4ndern, wenn z.B. die Einfahrt ins Tunnel registriert wird und die Zeit bis zur Ausfahrt gemessen wird."], ["313.Tempolimit in Holland ist ein Symbolakt Denn dort k\u00fcmmert sich eh niemand um ein Tempolimit. Ich erinnere mich an Taxifahrten durch Wohngebiete mit Tempo 80, trotz Beschr\u00e4nkung auf 30 und Schwellen in der Stra\u00dfe. Ich holte mir Beulen beim Sto\u00dfen gegen das Autodach. Der Taxifahrer: \"Das geht nicht anders, sonst schaffe ich mein Pensum nicht\"."], ["314 Das ist ein lange wiederlegtes Argument.Bei h\u00f6heren Geschwindigkeiten m\u00fcssen sie deutlich mehr Aufmerksamkeit und Anspannung aufbringen, weil Sie ja wissen, dass Sie im Gefahrenfall deutlich geringere Reaktionszeiten haben, als bei niedrigeren Geschwindigkeiten. Dieses erh\u00f6hte Ma\u00df an Aufmerksamkeit und st\u00e4ndiger Reaktionsbereitschaft, ist deutlich anstrengender - und damit auch deutlich erm\u00fcdender -  als ein relativ entspanntes Fahren. Das einzige, was etliche Fahrer bei dem Tempo doch in mehr Anspannung versetzt, ist deren Ungeduld, weil sie es nicht gewohnt sind.Sollten Sie das Fahren bei Tempo 100 als \u00fcberm\u00e4\u00dfig erm\u00fcdend empfinden, stellt sich die Frage, ob Sie zum F\u00fchren eines Kraftfahrzeuges geeignet sind."], ["315.H\u00e4tte h\u00e4tte W\u00e4ren Adam und Eva Chinesen gewesen h\u00e4tten sie nicht den Apfel gegessen sondern die Schlange gegrillt."], ["316.Ich fahre auch in Deutschland 100 Das beruhigt den Verkehr insgesamt. Die paar Draengler kann ich verkraften."], ["317 130 w\u00e4re nun wirklich schnell genug. Ich  beobachte ab dieser Geschwindigkeit bei mir jedenfalls schon ein deutlich h\u00f6heres Stresslevel."], ["318 Schadstoffemissionen h\u00e4ngen nicht nur vom Luftwiederstand ab, ein Auto welches bei 100km/h 5L/100km braucht wird bei 200km/h nicht automatisch 20L/100km brauchen und sich bei 50km/h auch garantiert nicht mit 2.5L/100km begn\u00fcgen.Den optimalen Verbrauch haben die meisten KfZ im Bereich 60-70km/h. Je weiter hiervon abgewichen wird desto h\u00f6her der Verbrauch und der Schadstoffaussto\u00df."], ["319 gibt es f\u00fcr diese These irgend einen Anhaltspunkt?"], ["320.Solange das unsere Regierung   nicht schafft, werde ich kontinuierlich GR\u00dcN w\u00e4hlen. Steter Tropfen h\u00f6hlt den Stein. Es gibt keinen rationalen Grund gegen ein Tempolimit."], ["321.Das ist nicht ganz korrekt Ihre Annahme ist falsch, denn auf den Verbrauch und damit auch den Schadstoffausstoss haben auch andere Faktoren einen Einfluss. Z.b. in welchem Drehzahlbereich sie fahren und in welchem Gang.Die Automobilhersteller haben \u00fcber jahre eine best practice entwickelt und aus dieser ergibt sich, dass man bei Tempo 70 weniger Verbrauch hat als bei Tempo 30 (bei konstanter Geschwindigkeit).Sehen Sie bitte den Link:http://spare-benzin.de/Fahrweise/Geschwindigkeit/Geschwindigkeitsbereiche/Geschwindigkeitsbereich.html"], ["322.Rasernation D Es wird sich nie \u00e4ndern! Egal wieviele Tote es pro Jahr gibt!"], ["323 Wer nicht mit 200 km/h plus durch die Gegend rast muss auch nicht so oft bremsen."], ["324.90 km/h Tempolimit durch LKW Flut Bei uns gibts auf zweispurigen Autobahnen doch schon oft  ein 90 km/h Tempolimit durch den Schwerlastverkehr. Die rechte Spur ist eh dicht und wenn dann ein Lkw mit 90 in aller Ruhe an der 88,5 km/h schnellen LKW Schlange vorbei tuckert, dann kommt Freude auf.Bei dreispurigen Bahnen hat man dann gerne noch die leichten Pritschen LKW mit Schlafkabine auf der dritten Spur."], ["325 Nur dass dies in holl\u00e4ndischen H\u00e4fen und Wasserstra\u00dfen eben nicht geschieht. Ebenso wenig, wie z.B. in deutschen H\u00e4fen. Weil seit 2015 Schiffe beim Befahren von Nordsee und Ostsee aufgrund der versch\u00e4rften Abgasvorschriften f\u00fcr den Aussto\u00df von Schwefel de facto kein Schwer\u00f6l mehr als Treibstoff verwenden d\u00fcrfen."], ["326.Schadenfroh und hundsgemein Mache aus meinem Herzen keine M\u00f6rdergrube: Ich finde Tempo 100 in Holland wunderbar, toll, ganz vorz\u00fcglich. Und weil ich so gemein und schadenfroh bin, w\u00fcnsche ich allen Tempobolzern, die 180 km/h auf der Autobahn f\u00fcr ein Menschenrecht halten, recht viele berufliche (d.h. unausweichliche) Touren ins Nachbarland."], ["327.Entscheuert Der gesunde Menschenverstand kann auch zz guten Entscheidungen f\u00fchren.?"], ["328 Nein, dass stimmt einfach nicht. Autobahnen die dynamische Hoechstgeschwindigkeiten erlauben, setzen eine niedrigere Hoechstgeschwindigkeit bei Staugefahr eben um Staus zu vermeiden. Niedrigere Hoechstgeschwindigkeit bedeutet eben auch das der Verkehr besser fliesst und sich die Kapazitaet der Strasse insgesamt erhoeht, bei geringerem CO2 Ausstoss. Sowas ist keine Frage von Meinungen, sowas kann man wissenschaftlich untersuchen und messen."], ["329.Das NOx Problem haben wir in den St\u00e4dten wo man sowieso maximal 100 fahren darf (Stadtautobahn), nicht in den d\u00fcnn besiedelten Landstrichen, durch die die Autobahnen f\u00fchren, Richtung Deutschland, wo man 130 fahren darf.Der meist vorherrschende Westwind pustet dann noch einiges an Schadstoffen nach Niedersachsen und NRW."], ["330.Machen ist wie wollen, nur krasser! Ich frage mich ja, warum die Tempolimit Missionare unbedingt nach einem gesetzlichen Limit schreien. Es wird keiner daran gehindert auch jetzt schon mit 100 km/h \u00fcber deutsche Autobahnen zu fahren. Wenn ihr auch noch an das Rechtsfahrgebot ber\u00fccksichtigt, sind doch alle gl\u00fccklich. Zeigt uns \u0093Rasern\u0094 doch mal, wie diszipliniert und willensstark ihr seid. Geht mit gutem Beispiel voran! Ich w\u00fcnsche viel Spa\u00df! :-)"], ["331 300+ w\u00e4ren noch besser...oder...?"], ["332.re:Tempolimit auch hier! Eigentlich bin ich voll auf Ihrer Seite, finde auch, dass ein generelles Tempolimit eingef\u00fchrt werden sollte. Aber bei der Argumentation daf\u00fcr sollten wir uns auf Fakten st\u00fctzen, und nicht Dinge in den Raum stellen, die eindeutig falsch sind. Eine kurze google-Suche f\u00fchrt zu Artikeln und Statistiken, die zeigen, dass die Zahl der Verkehrstoten und Schwerverletzten auf deutschen Autobahnen ohne Tempolimit im europ\u00e4ischen Vergleich im Mittelfeld liegt, und im Vergleich zu au\u00dfereurop\u00e4ischen L\u00e4ndern stehen wir noch besser da. Also definitiv nicht \"mehr Todesopfer und Schwerverletzte als in allen L\u00e4ndern weltweit\". Ich bin aber sicher, dass man sich bei diesen Statistiken durch Einf\u00fchrung eines Tempolimits noch weiter verbessern w\u00fcrde, ganz abgesehen von den eindeutigen Vorteilen f\u00fcr die Umwelt durch geringeren CO2-Aussto\u00df.Es gibt also keinen Grund, hier mit Fehlinformationen um sich zu werfen, das spielt lediglich jenen Leuten in die Karten, die gegen eine Einf\u00fchrung sid, und falsche Statistiken als Aufh\u00e4nger nehmen, um die komplette Argumentation der Bef\u00fcrworter als falsch darzustellen."], ["333 In den Niederlanden gibt es tags\u00fcber keine \"langen freien Strecken\"."], ["334 K\u00f6nnen Sie das technisch irgendwie belegen?Durch Verweise auf entsprechende SERI\u00d6SE Studien z.B.?Selbst der ADAC wird Ihnen best\u00e4tigen, dass die meisten Motoren bei Dauergeschwindigkeiten zwischen 60 und 90 Km/h am wenigsten Sprit verbrauchen, und damit nat\u00fcrlich auch am wenigsten Abgase erzeugen."], ["335.Naja, Naja, aus einer kritischen Situation kommt man am schnellsten heraus, wenn man sie gar nicht erst entstehen l\u00e4sst. Und wenn sie entsteht, ist bremsen wohl in 99% der F\u00e4lle das bessere Mittel als Gas geben, meinen Sie nicht?Viele kritische Situationen gerade auf Autobahnen entstehen ja erst durch gro\u00dfe Geschwindigkeitsdifferenzen und weil oft der Schnellere lieber \"draufh\u00e4lt\" als etwas langsamer zu werden oder glaubt, dass die noch vorhandene L\u00fccke schon noch reichen wird. Wenn alle nur 100 (oder 120) d\u00fcrften, w\u00e4re dieses Konfliktpotential schlagartig weg."], ["336 Wenn Sie was f\u00fcr die Umwelt tun wollen besuchen Sie uns mit NS und lassen Sie Ihr Auto zuhause. Mieten Sie ein Fahrrad am Strand und entschleunigen Sie!"], ["337.Der Energieverbrauch steigt mit dem Quadrat der Geschwindigkeit, wenn man von kleineren Effekten wie der nicht konstanten Rollreibung einmal absieht. Aus diesem Grund gibt es auch kaum Autos, die wesentlich schneller als 280-300 fahren. Dieser einfache physikalische Zusammenhang ist unserem Verkehrsminister wie auch der Mehrzahl der Parlamentarier im Bundestag aber leider nicht bekannt."], ["338....und Deutschland so:  *mimimi... unsere Freiheit, mimimi... das bringt doch alles nichts, mimimi... aber die Chinesen, mimimi... Naja, die ganzen AfD-liken Scheinargumente gegen ein klares Tempolimit finden wir ja jetzt auch auf mittlerweile 63 Kommentarseiten unter diesem Artikel. Manchmal sch\u00e4me ich mich daf\u00fcr, den gleichen Personalausweis in der Tasche zu tragen. Wieder einmal \u00fcberlege ich, ob das Leben in einem anderen Staat auf Dauer nicht vielleicht ges\u00fcnder w\u00e4re, als in meinem so genannten Heimatland."], ["339.Glaube ich nicht Hatte der Taxifahrer einen Unfallchirurg als Schwager, musste er f\u00fcr dessen Pensum mitsorgen?"], ["340.F\u00fcr Sie kann das niemand aber ich fahre viel in NL und fand die 120/130 total super. Voll entspannend. Und tats\u00e4chlich sogar besser als die stressigen 95-110 morgens zur Arbeit auf der Horrorstrecke von DDF nach K\u00f6ln oder umgekehrt. Aber auch ich kann nicht sagen, ob es f\u00fcr Sie entspannender w\u00e4re. Mit Sicherheit ist die linke Spur auf dieser Strecke der Vollstress, w\u00e4hrend es auf der rechten eher ge-chillt zugeht."], ["341 Der Verbrauch steigt mit der Geschwindigkeit \u00fcberproportional. Das wird doch wohl kaum ein Autofahrer nicht schon mal bemerkt haben!?!Wenn man mit Tempo 200 f\u00e4hrt, ben\u00f6tigt man f\u00fcr die selbe Strecke wesentlich mehr Sprit, als wenn man 100 f\u00e4hrt - obwohl man bei zweiter Alternative deutlich l\u00e4nger f\u00e4hrt. Es f\u00e4llt mir schwer zu glauben, dass hier ernsthaft bestritten wird, dass langsamer fahren auch spritsparend fahren bedeutet. Das ist einfachste Physik!Da sich aber das freigesetzte CO2 unmittelbar aus dem Verbrennungsprozess des Kraftstoffes ergibt, bedeutet wohl doppelt soviel Sprit verfahren, mehr oder weniger auch ca. doppelt so viel CO2 freigesetzt - und vermutlich wird das auch \u00e4hnlich f\u00fcr NOX gelten.Tats\u00e4chlich kann ich mich auch nicht so recht mit dem Tempo-Limit anfreunden. Aber das \u00e4ndert ja nun mal nichts an solchen grundlegenden Zusammenh\u00e4ngen."], ["342.Hallo auch Haben sie ein Mietwagen Unternehmen? Wenn sie so viele Fahrzeuge haben, ist ihnen sicher auch bewusst wie viel CO2 bei der Herstellung  ihrer 3 Motorr\u00e4der und der 4 Autos entstanden ist. Also Vernunft kann ich da nicht erkennen, wenn das alles ihr privater Fuhrpark ist."], ["343 Ich geh gern die Wette ein. Die gemessenen Stickoxid-Werte werden sich durch diese Ma\u00dfnahme nicht ver\u00e4ndern. Wir werden ja sehen...."], ["344.wenn wir jetzt blanke Verbrauchsmeisterschaften austragen und keine Weiteren Aspekte ber\u00fccksichtigen, w\u00e4ren noch bessere Werte m\u00f6glich. (Sie kennen das Beispiel von der Schildkr\u00f6te und dem Rennl\u00e4ufer - die Schildkr\u00f6te bekommt eine L\u00e4nge Vorsprung und gewinnt jedes rennen - weil der Aspekt Zeit in der Rechnung fehlt ..)Aktuell wird aber auch gefahren, um Spass zu haben, Ziele zu erreichen, den Lebensunterhalt zu bestreiten..(dabei soll man nat\u00fcrlich unversehrt und lebend ankommen ..)Wenn man das unter dem Aspekt Entzerrung der Gro\u00dfst\u00e4dte und ein Grundeinkommen f\u00fcr Alle betrachtet - entf\u00e4llt vielleicht \u00fcberhaupt der Wunsch hysterisch in der Gegend herum zu fahren - weil man weder ein Auto besitzen muss, noch irgendwohin fahren, denn der Zuerwerb aus lokalen T\u00e4tigkeiten reicht Vielen - und der Wunsch nach mehr Geschwindigkeit und Geld ist zwar vorhanden, der Wunsch und die M\u00f6glichkeit der Geborgenheit ist aber gr\u00f6\u00dfer .."], ["345.gute Entscheidung aus Holland Stimmt, diese Ma\u00dfnahmen sind g\u00fcnstig und wirksam. Aber selbst wenn diese \u00c4nderungen nur im Promillebereich liegen sollten, was ist sehr stark anzweifele, machen sie doch gro\u00dfen Sinn.Denn jeder Liter, der weniger verbraucht wird, ist ein gro\u00dfer Gewinn f\u00fcr die Umwelt und die Gesundheit des Menschen."], ["346 CO2 oder andere umweltbelastende Schadstoffe werden bei deutlich niedrigeren, amtlich verordneten Geschwindigkeitsbeschr\u00e4nkungen, eher im erheblich gr\u00f6\u00dferen Umfang ausgesto\u00dfen, als bei nach oben offenen oder zumindest \"vern\u00fcnftig\" auferlegten Beschr\u00e4nkungen, die nicht zum bereits bekannten Schleich-Koma auf den Stra\u00dfen f\u00fchren.Politiker aber sind meist Idioten, die nur nach einem Lila-Laune-Bauchgef\u00fchl entscheiden oder irgendetwas nachplappern, aber die Ratio dabei vollkommen ausklammern."], ["347.Bringt nix die Gr\u00fcnen wollen doch auch die freie Fahrt f\u00fcr die freien Br\u00fcder. Aber erst, nachdem man die Windr\u00e4der aufgestellt hat - so wie in Baden-W\u00fcrttemberg"], ["348 laut Artikel geht es um Stickoxide, nicht um CO2. Aber sch\u00f6nes Beispiel, wie alles munter durcheinandergewirbelt und in denselben Topf geworfen wird."], ["349.Neue  Fahrzeugtechnologie nutzen Ich fahre seit 1 Jahr mit adaptiven Tempomat. Da steigen sie nach 2 Stunden, im rollenden Verkehr, total entspannt aus dem Auto. Besonders in Belgien, Frankreich und Holland. Den Tempomat einmal auf Reisegeschwindigkeit einstellen und dann cruisen. Merkt man besonders wenn mehrere Fahrzeuge mit diesem System in Kolonne fahren. Geht zwar bei Tempo 160, aber dann ist die Erholung weg."], ["350.Tempolimit in Deutschland Auch wenn es nicht die einfachste L\u00f6sung ist:Warum f\u00fchrt man in Deutschland nicht ein Tempolimit von 130 in den Zeiten von 06:00-09:00 und von 15:00-18:00 Uhr ein, gepaart mit einem \u00dcberholverbot f\u00fcr LKW.Damit w\u00e4re die Geschwindigkeit zu den Stosszeiten reglementiert, LKW w\u00e4ren auf die rechte spur verbannt und bei freier Strecke ausserhalb dieser Zeiten k\u00f6nnte man schneller fahren, wenn man denn wollte."], ["351 Was f\u00fcr ein Unsinn?Mit 100 ist ja man ja auch nur ganz knapp \u00fcber diesen 60 Km/h.Und zudem bedeutet es ja auch keineswegs, das, jemehr man sich nach oben hin von den 60 Km/h absetzt, die Kapazit\u00e4t einer Autobahn immer weiter steigt. Das genaue gegenteil ist der Fall. Und es wird signifikant mehr Benzin verbraucht. Vor allem, weil die Spreizung der unterschiedlichen, auf der Autobahn gefahrenen Geschwindigkeiten immer gr\u00f6\u00dfer wird und damit auch die Gefahr von Unf\u00e4llen steigt.Nicht derjenige, der es wagt, mit \"nur\" 130 Km/h einen LKW zu \u00fcberholen, ist derjenige, der eine Verkehrsgef\u00e4hrdung darstellt. Sondern diejenigen, die meinen, auch auf zweispurigen Strecken, auf denen die rechte Spur bereits gut mit LKW gef\u00fcllt ist, auf der linken Spur 200 Km/h  - und mehr - fahren zu m\u00fcssen."], ["352.Gl\u00fcckwunsch, Niederlande! Unsere Nachbarn haben es erkannt und verstanden: nachweislich weniger Emissionen, signifikante Reduzierung der Unfalltoten, schnelleres Vorankommen f\u00fcr alle durch weniger Chaos wegen weniger gro\u00dfer Max-Min-Unterschiede. Schnell umzusetzen, kostet nichts, sondern bringt sogar Ersparnisse f\u00fcr jeden wegen des geringeren Verbrauchs. Warum tut man sich bei uns blo\u00df so verdammt schwer damit? Ich arbeite in der Automobilindustrie, und sehr viele hier denken genauso. Sp\u00e4testens wenn das autonome Fahren kommt muss das Tempo runter gehen - oder glaubt irgendwer wirklich, autonome Fahrzeuge braten mit 190 Sachen durchs Land?"], ["353.Gro\u00dfartig Dann werden wohl noch mehr Holl\u00e4nder \u00fcber die A31 flitzen. In letzter Konsequenz kann man sich das in Holland auch leisten. Mit Tempo 100 hat man ja auch in einer Stunde das ganze Land durchfahren und es gibt ja auch nur wenige Autobahnen dort. Ich brauch das nicht. Ich wei\u00df, dass es nichts bringt, auch wenn jetzt wieder alle Moralapostel und schlechten Autofahrer was anderes behaupten. Dazu w\u00fcrde ich dann aber schon ein paar Zahlen h\u00f6ren. Ich habe zumindest keine Lust Stunden l\u00e4nger Auto fahren zu m\u00fcssen, nur weil jemand der \u00dcberzeugung ist 100  km/h reichen auch. Fahren Sie doch Landstra\u00dfe, dann sind alle gl\u00fccklich!"], ["354 Mal abgesehen davon dass es auch in den USA reichlich 75 mph Strecken gibt, also 120 km/h, wird da auch wegen der Strecken wesentlich mehr geflogen als in Europa.Oh ganz neu \u00fcbrigens im EU Verkehrsrecht: Man darf auf allen Autobahnen innerhalb der EU 100 km/h schnell fahren, soweit keine Begrenzung angegeben ist. Muss so neu sein dass kaum einer diese M\u00f6glichkeit kennt ... aber man hilft ja gerne."], ["355 Wenn Sie ihre Reiseziele anhand solcher Rahmenbedingungen als Auswahlkriterien filtern, dann darf ich die Niederlande daf\u00fcr begl\u00fcckw\u00fcnschen, Sie und Ihresgleichen nicht als G\u00e4ste begr\u00fc\u00dfen zu m\u00fcssen. Andere werden statt Ihrer daf\u00fcr umso lieber dort Urlaub machen."], ["356.Dann waren Sie vermutlich lange nicht in NL.Schon seit einigen Jahren darf man da 130 fahren."], ["357.was den \u00d6koschleudern eh egal ist  die pl\u00e4dieren hier f\u00fcr Tempo Hundert, weil durch das \u00dcbergewicht aus dem Fleischkonsum schon die Insulinrezeptoren kaputt sind - und die Reaktionsf\u00e4higkeit entsprechend schlecht (beginnende Verkalkung der Hirn Arterien).Die scheren sich dann aber nicht l\u00e4nger um Autobahnen, weil sie eh nach zwei mal im jahr Malle fliegen - fahren w\u00e4re viel zu anstrengend .. und die F\u00e4hre .. ach."], ["358 ich verrate Ihnen was: es gibt leider nicht die einzelne L\u00f6sung. Wir m\u00fcssen an sehr vielen Punkten unsere Lebensweise (die \u00fcbrigens f\u00fcr viele Menschen auf dieser Welt erstrebenswert ist) umstellen. Kein Fusionsreaktor, keine D\u00e4mmung, kein Tempolimit ist DIE L\u00f6sung.Aber gegen jede Einzelma\u00dfnahme kommt das Argument, da\u00df sie als Einzelma\u00dfnahme nur 0,0irgendwas%  des globalen Problems l\u00f6st, also wird der heilige St. Florian angerufen."], ["359.Auto Was f\u00fcr ein Fahrzeug haben Sie? Im dritten Gang bei 2500 U/min 30 km/h? Meiner schafft das fast im Standgas im dritten Gang, die Momentanverbrauchsanzeige zeigt dann 2,9 bis 3,2 Liter an.Zur Wirksamkeit eines Tempolimits: In D zeigt der Bordcomputer nach l\u00e4ngeren Touren im eher flacheren Norddeutschland einen Durchschnittsverbrauch von knapp \u00fcber 6 Litern an. Beim letzten dreiw\u00f6chigen Norwegenaufenthalt standen da nur 4,9 Liter in der Anzeige. K\u00f6nnte etwas mit dem Tempolimit in NOR (80 km/h im sechsten Gang) zu tun haben, sicher wei\u00df ich es nicht;-)"], ["360 Sie sind also zum F\u00fchren eines Fahrzeuges bei angemessenen Geschwindigkeiten nicht in der Lage?Sie sind nicht in der Lage, sich w\u00e4hrend der Fahrt dahingehend kontrollieren zu k\u00f6nnen, und selbst zu erkennen, wann Sie eine Pause einlegen sollten, bevor Sie zu einer Gefahr f\u00fcr sich und andere werden?Darf ich Sie um Ihre pers\u00f6nlichen Daten bitten, damit ich diese zusammen mit Ihrem Beitrag an die f\u00fcr Sie zust\u00e4ndige F\u00fchrerscheinstelle zum Zwecke der \u00dcberpr\u00fcfung Ihrer allgemeinen Eignung zum F\u00fchren eines Kraftfahrzeuges \u00fcbermitteln kann?"], ["361.Seit 11:11 h 327 Beitr\u00e4ge (ver\u00f6ffentlicht). Man sieht Deutschland hat ein Problem - ein gewaltiges! Ich wundere mich nur - warum alle anderen L\u00e4nder dieses Problem nicht kennen?"], ["362.Die einfachste M\u00f6glichkeit den E-Auto-Verkauf in D anzukurbeln: H\u00f6chstgeschwindigkeit von Tempo 120km/h auf Autobahnen f\u00fcr alle Verbrenner.E-Autos d\u00fcrfen so schnell fahren wie bisher.Dann br\u00e4uchten Staat/Steuerzahler keine Milliarden an Pr\u00e4mien aussch\u00fctten oder f\u00fcr den Ausbau der Infrastruktur ausgeben. Die E-Autos gingen auch ohne diese Ma\u00dfnahmen weg wie warme Semmel."], ["363.So wird Politik in Deutschland gemacht Der einzige Grund f\u00fcr die Ablehnung des allgemeinen Tempolimits im Bundestag war, dass der Vorschlag von den Gr\u00fcnen eingebracht wurde, die aber nicht Teil der Regierungskoalition sind. Wie schon der Deutschlandfunk in seiner \"Vorberichterstattung\" und die Frankfurter Rundschau vermeldeten, wurden dem Antrag schon im Vorfeld keine Chancen einger\u00e4umt, denn in Deutschland ist es \"prinzipiell ... un\u00fcblich, dass Antr\u00e4ge der Opposition von der Koalition unterst\u00fctzt werden\". Weiter hei\u00dft es da: Die SPD-Verkehrsexpertin Kirsten L\u00fchmann sagte, ein Tempolimit f\u00fchrte zu weniger Toten, weniger Schwerverletzten und weniger Kohlendioxid (CO2). Man habe den Koalitionspartner Union aber leider nicht davon \u00fcberzeugen k\u00f6nnen. Ein Gro\u00dfteil der SPD-Fraktion stimmte gegen den Vorsto\u00df der Gr\u00fcnen. \u0084Aber nicht aus inhaltlichen Gr\u00fcnden, sondern allein aus Vertragstreue zu dieser Koalition.\u0093 --- Was soll man dazu noch sagen? Gr\u00fcn w\u00e4hlen ist da tats\u00e4chlich die einzige M\u00f6glichkeit, etwas Vern\u00fcnftiges zu erreichen."], ["364.Na klar tolles entspanntes fahren......man kommt nur nicht vorw\u00e4rts. Was wollen Sie eigentlich erz\u00e4hlen? Entspanntes Fahren hat nicht unbedingt was mit der Geschwindigkeit zu tun. Das ist nur f\u00fcr Leute so, f\u00fcr die schnelles Fahren Stress bedeutet. Und das haben nur Leute, die die hohen Geschwindigkeiten nicht ge\u00fcbt haben und/oder nicht gewohnt sind. PS: Wenn das so entspannt ist, warum fahren dann fast alle zu schnell in den USA? Ich habe kaum jemanden erlebt, der sich an die Geschwindigkeitsbegrenzung gehalten hat. Der gesamte Verkehr bewegte sich etwa 10 mph zu schnell, wer es eilig hatte fuhr auch gerne 20 mph schneller. Station\u00e4re Blitzer gibt es nicht, Strafe ist Auslegungssache der Cops."], ["365.Einmal mehr sind uns unsere Nachbarn in den Niederlanden um L\u00e4ngen voraus. Dort gibt es eine Regierung die einfach tut, was notwendig ist und nicht, was die Lobby ihr aufs Zettelchen schreibt. Armes dummes Deutschland."], ["366.Die wehrlosen Raser Dieser Kommentar, bei dem ich aufpassen musste nicht meinen heissen Kaffee auszuprusten, zeigt unfreiwillig aber sehr sch\u00f6n, welchen grotesk hohen Stellenwert das Auto (und mit ihm unbeschr\u00e4nkt rasen zu k\u00f6nnen) f\u00fcr viele Zeitgenossen hat. Die wehrlosen Raser, ich lach mich kaputt!"], ["367 Geh\u00f6ren Sie dann etwa auch zu diesen hochunfalltr\u00e4chtigen Autofahrern, die in rechtschaffender Selbstzufriedenheit mit 100 auf die linke Spur kullern; komme da, was wolle?Und selbst wenn nicht - entweder sind Sie ein deutliches Verkehrshindernis, wenn Sie 5 Lkws mit 100 \u00fcberholen oder Sie k\u00f6nnen auf den Tag warten, wo Ihnen jemand hinten drauf knallt, weil er/sie/es nicht damit rechnet, einen solchen Schleicher vor sich zu haben. Eigentlich beides."], ["368 Ich war vom Impuls ausgegangen, also Kraft mal Einwirkzeit, oder auch Masse mal Geschwindigkeit."], ["369.Akzeptanz des Tempolimits in den NL Stimmt definitiv nicht. Als jemand der oft in den NL auf Autobahnen unterwegs ist, kann ich nur best\u00e4tigen dass die Limits von den meisten Verkehrsteilnehmern einigermassen eingehalten werden. Es gibt dort jedenfalls kaum Extremraser wie bei uns."], ["370 Weil die Kunden nicht allein auf dieses Faktum beim Autokauf achten."], ["371 Walter Sobchak Heute, 11:17 Sie haben vergessen die deutschen, polnischen und tschechischenSchwer\u00f6lstinker der Binnenschifffahrt zu erw\u00e4hnen. Was da rausgeblasen wird ist gewaltig.Ein Blick auf die Karten von Marinetraffic l\u00e4sst erahnen, was auf die Menschheit noch zukommt.Seit Oktober 2017 wird die Luftverschmutzung genauestens durch den Satelitten Sentinel-5 P beobachtet und aufgezeichnet.Siehe:https://www.marinetraffic.com/en/ais/home/centerx:6.0/centery:52.1/zoom:9https://www.dlr.de/content/de/artikel/news/2018/3/20180711_luftverschmutzungen-genauestens-auf-der-spur-sentinel-5p-datenservice-gestartet_28852.html"], ["372 So wie wir die Wahlen 2021 in den Niederlanden ..."], ["373.Es geht aber hier um Tempo 100. Und das finde ich im Gegensatz zu 120 oder 130 alles andere als beruhigend.Und was die \"Irren\" mit 200+ angeht, die werden viel zu wichtig genommen. Man muss sich immer vor Augen halten, dass niemand von diesen Fahrern freiwillig sein 100.000 \u0080-Fahrzeug gef\u00e4hrden w\u00fcrde. Da droht also keine Gefahr, man kann  in Ruhe seinen \u00dcberholvorgang abschlie\u00dfen und muss nicht, wie die meisten das machen, panikartig nach rechts r\u00fcberziehen und die \u00fcberholten Fahrzeuge schneiden."], ["374.@7.   Unsere Nachbarn k\u00f6nnen vieles, was bei uns nicht geht. Gutes Internet im ganzen Land - Musikstreaming im Auto geht dort \u00fcberall ohne Unterbrechung. Daran merken wir wenn wir aus Holland kommen, welch r\u00fcckst\u00e4ndiges Land wir doch sind. Kurz nach der Deutschen Grenze kommt das Funkloch."], ["375 Was aber nicht an den gefahrenen Geschwindigkeiten liegt, sondern an der unterschiedlichen Verkehrssituation.Man kann aber auch sagen, dass anhand des von Ihnen erw\u00e4hnte Faktums klar erkennbar wird, dass die auf deutschen Landstra\u00dfen zul\u00e4ssigen Geschwindigkeiten einfach zu hoch sind, weil deutlich mehr Autofahrer offenbar nicht mehr rechtzeitig angemessen reagieren k\u00f6nnen."], ["376 Nein. Das Optimum ist 60-70km/h. Selbst bei Elektroautos.Darunter braucht man f\u00fcr die Strecke schlicht zu lange, der Motor muss l\u00e4nger als 1.5 Stunden laufen was den Verbrauch wieder erh\u00f6ht.Bei 30km/h l\u00e4uft die Kiste schon 3 Stunden und 20 Minuten f\u00fcr 100km - da ist dann bei E-Auto das \"Au\u00dfenrum\" - also Elektronik, Licht, Heizung, Mutlimedia etc der Reichweitenkiller.. Au\u00dferdem muss man im schlecht \u00fcbersetzten 2. oder 3. Gang statt im 5. oder 6. (bei geringf\u00fcgig h\u00f6her Last) fahren.Wenn man schon mit Physik argumentiert sollte man sich auch mit der Materie besch\u00e4ftigen..."], ["377.Oh Nein Was machen da die armen Menschen, deren Auto mehrere hundert PS hat? Ein wenig R\u00fccksicht w\u00e4re angebracht."], ["378 Bin gerade in den UAE! Hier ist das Tempolimit abgehoben worden. Auf den meisten Autobahnen gilt jetzt 140 anstelle 120! Auf einigen sogar 160 !Die europ\u00e4ische Anti-Auto-Politik einiger Parteien wird sich noch r\u00e4chen. Warum kommt niemand auf die Idee, Autobahnbaustellen 3-schichtig und 24/7 zu bearbeiten? Der CO2-Austoss in den Staus die in den jahrelangen Engp\u00e4ssen im Stillstand entstehen sind immens ! Aber das kostet ja etwas, w\u00e4hrend der Staat beim Tempolimit kassieren kann !! Ich lehne ein generelles Tempolimit ab"], ["379.Oberlehrer Das Problem ist, dass sich kaum einer an das Tempolimit in diesen L\u00e4ndern  h\u00e4lt, nur deutsche w\u00fcrden bei einem Tempolimit Oberlehrerhaft mit 100km/h auf der linken Spur fahren."], ["380 Aber mit dem Wohnwagen darf man doch  sowieso nur 100 fahren?"], ["381.Entspannen warum muss Autofahren Stress sein?? Im Ausland ist es das eben nicht und wenn ich entspannt Auto fahre, fahre ich auch sicherer.In D habe ich das Problem der Dr\u00e4ngler, Raser und Egoisten.Im \u00fcbrigen wird das ganze Rasen hier viel zu gering bestraft - da lobe ich mir die Schweiz oder Norwegen. Es muss weh tun!!!!"], ["382.Die haben sowieso Verkehrsinfarkt Zumindest rund um die gro\u00dfen Ballungsr\u00e4ume (also in vielen Teilen des kleinen Landes) wird das kaum auffallen. Da herrscht tags\u00fcber sowieso Verkehrsinfarkt, und das wird zumindest im Berufsverkehr so bleiben, so lange nicht die bekloppte Regelung abgeschafft wird, die das Bahnfahren in den Sto\u00dfzeiten verteuert. Das geht komplett an der Lebensrealit\u00e4t vorbei. Ich sehe aber auch nicht, dass durch das Limit mehr Verkehr nach Deutschland kommt - eine Fahrt bestimmt sich noch immer durch Start- und Zielpunkt."], ["383.Kampf gegen die Marktmacht der Autokonzerne Genau dies wollte auch ich gerade schreiben.Bei uns bestimmt die Autoindustrie die Richtlinien der Politik und nicht etwa eine Bundeskanzlerin oder ein Bundeskanzler.Wir in Deutschland bringen es nicht einmal fertig, ein Tempolimit von 130 km/h auf allen Autobahnen und Fernstra\u00dfen zu beschlie\u00dfen. Selbst die rot-gr\u00fcne Bundesregierung (Schr\u00f6der/Fischer) hatte nicht den Mut, sich gegen die Autokonzerne zu stellen und dieses Tempolimit zu beschlie\u00dfen.Das alles k\u00f6nnte sich schon bald \u00e4ndern. Wenn n\u00e4mlich die deutschen Autohersteller in die Knie gehen, weil sie mit neuen Techniken nicht mehr konkurrieren k\u00f6nnen, ist deren Marktmacht am Ende. Und zwar selbstverschuldet.+"], ["384.Jau, 170 PS und 6,2 Liter auf Hundert, wenn er rollen darf. Was braucht ihr Kleinwagen so? Angenehm ist es in einem gro\u00dfen Auto mit entsprechender Ausstattung und nicht in einem fahrendem Behelf. Logisch das Tempo 100 in einem 45 PS Panda kein gro\u00dfes Vergn\u00fcgen bereitet."], ["385.H\u00e4h? \"..Wir k\u00f6nnen, bzw. d\u00fcrfen das Tempolimit nicht einf\u00fchren. Darum werden wir einige Milliarden Strafzahlungen leiseten m\u00fcssen. \" Warum Strafzahlungen und an wen? Und wen meinen sie mit \"Wir\"? Unsere Regierung? Und waeshalb soll die das nicht d\u00fcrfen? Haben sie da Informationen oder nur eine unbeweisbare Bef\u00fcrchtung?"], ["386 Das ist leider falsch. Abschalten der 5 Top Braunkohlekraftwerke in D bringt uns sofort auf den Zielwert von 2020 und spart 117 Mio Tonnen CO2 (im Gegensatz zu 1,1 bis 1,6 Mio Tonnen beim Tempolimit).Es gibt Einzelmassnahmen, die eigentlich recht schnell durchgef\u00fchrt werden k\u00f6nnen, die aber jahrelang von unserer Regierung durch falsche oder fehlende Planung ver- und behindert wurden.Aber es ist ja einfacher, die B\u00fcrger zu g\u00e4ngeln ....."], ["387 Gew\u00f6hnlich f\u00e4hrt man links etwas schneller und rechts etwas langsamer. Ebenso gew\u00f6hnlich sehe ich folgendes Bild: die linke Spur ist kn\u00fcppeldick voll, die mittlere h\u00f6chstens halb voll und die rechte ist leer. Auch immer wieder gern gesehen: da \u00fcberholt einer mit 135 einen anderen, der mit 130 f\u00e4hrt. Die Spur wird gewechselt, ohne in den R\u00fcckspiegel geschaut zu haben und ohne den Blinker zu setzen. Das geschieht komischer weise immer kurz vor einem, so dass nur noch eine Notbremsung hilft. Sie haben Angst vor Dr\u00e4nglern auf der rechten Spur und ich habe Angst vor Spurwechslern direkt vor meiner Nase."], ["388 Jo, sorry, muss in den 2.Da ich einen der tollen \"Kleinwagen\" mit"], ["389 Maximum Respekt. Mit Tempo 130 w\u00e4re ich auch schon zufrieden. Aber dazu ist die Regierung zu feige. Das neulich geschn\u00fcrte Paket zum Klimaschutz ist einfach nur peinlich, zum totlachen wenn es nicht so ernst w\u00e4re."], ["390 Das wird sich aber (\u00e4ndern), wenn Dieselfahrzeuge wieder im Gesamtbestand signifikant sinken, und daf\u00fcr wieder mehr Benziner gekauft werden."], ["391.Mehr Belastung durch BEV Warum m\u00f6chten Sie, dass BEV mehr Emissionen erzeugen d\u00fcrfen als Verbrenner? Wieso sind Sie GEGEN Umweltschutz?"], ["392.Vern\u00fcnftig und sympathisch, diese Niederl\u00e4nder! Und in Sachen Tempolimit beispielhaft auch f\u00fcr Deutschland. Aber bei uns hei\u00dft es ja noch immer: \"Freie Fahrt f\u00fcr Raser!\" Aber wir Deutschen werden auch noch merken, wie wir damit unserer Gesundheit schaden, - f\u00fcr Millionen Menschen allerdings zu sp\u00e4t."], ["393.Tja Tja, so einfach geht glaubhafter Umwelt- und Klimaschutz."], ["394.Damit k\u00f6nnte ich ebenfalls gut leben.Kompromisse gehen anscheinend doch, man muss es nur wollen."], ["395.die Massnahme wird nichts bringen Im Vergleich zu Deutschland oder Belgien fahren in den Niederlanden wesentlich weniger Diesel-PKW. Und wenn man sich den gesamten Verkehr der Niederlande mal so anguckt, wieviel hier mit dem Fahrrad erledigt wird, oder Bus und Bahn, dann stellt sich mir die Frage was da schief laeuft. Im Endeffekt wird nicht den groessten Verusachern der Kampt angesagt. Aber hey, es hoert sich gut an nur wird nichts dabei rumkommen.Gruener Oekopopulismus\u0085..wer wiedergewaehlt warden will muss halt genau gucken mit wem er sich anlegt."], ["396 das war aber frech :)"], ["397.Fortschritt kommt aus den Niederlanden Nicht nur die l\u00e4ngst f\u00e4lligen Tempolimits:Fahrrad-Freundlichkeit in Innenst\u00e4dtenLegalisierung von Cannabis KrankenversicherungssystemArmutsquotePISA StudieSteuerquote.Alles moderner und besser als bei uns. Und dass die Niederl\u00e4nder entspannter und freundlicher sindals wir Deutschen, musst ich selbst auch schon feststellen."], ["398.die Auto nomen werden sich an die Regeln halten.. deshalb eher nicht."], ["399 Wof\u00fcr die UAE ein Vorbild sein sollen ist mir noch ein R\u00e4tsel,da f\u00e4llt mir rein gar nix ein."], ["400.Chance wurde vertan War doch vor ein paar Wochen die Gelegenheit da f\u00fcr's Tempolimit 130 Km/h auf Autobahnen.Aber dann w\u00e4ren Porsche, SUV & Co. \u00fcberfl\u00fcssig. W\u00e4re ein Beitrag zum Umweltschutz gewesen, aber hier im Land der Raser ist so was sowieso nicht m\u00f6glich. Hier im SU-Kreis schafft man es nicht mal in Baustellen anst\u00e4ndig zu fahren, erleb ich jeden Tag. Wozu dann noch Geschwindigkeitsbegrenzungen, wenn's keiner kontrolliert (AB) .. und liebe Greta Thunberg: Der Klimaschutz ist politisch nicht gewollt, die Demonstranten werden nur bis zur n\u00e4chsten (Bundestags)Wahl mit einem Klimadeal ruhig gestellt .."], ["401 Schweinebauern die aufh\u00f6ren kriegen auch Geld ... das ist ein ganzes Paket aus Ma\u00dfnahmen. SPON h\u00e4lt den Rest nur f\u00fcr nicht wichtig."], ["402.Damit Typen wie sie in Ruhe d\u00e4mlich sein k\u00f6nnen? Auch wenns ihnen nicht passt, ich bleibe und bin weiterhin anderer Meinung. Ich h\u00e4tte da aber einen Vorschlag. Wenn ihnen das nicht passt, gibt es sicher L\u00e4nder auf der Welt, wo Wiederworte noch anst\u00e4ndig bestraft werden. Gute Reise!"], ["403.Was zum Sie wissen aber schon, dass die Zeit an sich bei einer Verbrauchsangabe Litern pro 100 km oder auch Meilen pro Gallone so gar keine Rolle spielt? Sie haben bei 200 km/h zwar nur eine Stunde f\u00fcr 200 km gebraucht, haben daf\u00fcr aber 10 Liter rausgeblasen. Nehmen Sie sich daf\u00fcr zwei Stunden Zeit, haben Sie lediglich 5 Liter rausgehauen. Sie verbrauchen i.d.R. also weniger Sprit, wenn Sie f\u00fcr die gleiche Strecke mehr Zeit brauchen.Oder war Ihr Beitrag nur Satire? Dann habe ich nichts gesagt."], ["404.Tempo 130 bringt etwa 0,2 % Gesamt-CO2-Ersparnis in Deutschland (HBEFA (etwa 1,6% bei den Auto-CO2 Emissionen). Da Deutschland etwa 2% der weltweiten CO2-Emissionen ausmacht, kann man sich etwa vorstellen, welchen Einfluss ein Tempolimit 130 auf das Weltklima h\u00e4tte.Die dt. Automobilindustrie hat ma\u00dfgeblich zu Deutschlands Wohlstand beigetragen und steht ohnehin vor gewaltigen \u00c4nderungen aufgrund der Umstellung auf Elektroantrieb. F\u00fcr eine 0,2 % Einsparung sollte wir diese nach wie vor wichtige Industrie nicht weiter g\u00e4ngeln.Statt immer mehr Verboten sollten wir Innovationen f\u00f6rdern und vielleicht auch mehr \u00fcber Wasserstoff nachdenken."], ["405.Der Zusammenhang ist genau umgekehrt! Da bei uns in Deutschland zum gro\u00dfen Gl\u00fcck f\u00fcr uns KEIN Tempolimit herrscht, werden anteilsm\u00e4\u00dfig bei uns n\u00e4mlich eben gerade noch NICHT so viele SUV verkauft wie in anderen L\u00e4ndern. Stattdessen erfreuen sich die klassischen Kombis bei uns noch immer gro\u00dfer Beliebtheit. Warum? Bei hohem (Autobahn)Tempo jenseits der 130 beginnt ein SUV das ma\u00dflose Saufen: Die sinnlose Vernichtung von Ressourcen, gepaart mit extrem hohen CO2 Emissionen. Die erheblich windschl\u00fcpfrigeren Kombis hingegen fahren auch bei hohen Geschwindigkeiten noch sehr sparsam. Begreifen Sie doch bitte endlich, dass jene Technologie, die zum halbwegs \u00f6konomischen Schnellfahren notwendig ist, fast jener entspricht, die uns Fahrzeuge ressourcenschonend betreiben l\u00e4sst. Weiterhin: Wann kann den auf deutschen Autobahnen wirklich frei gefahren werden? Nachts vielleicht? Oder Sonntag morgen? Und in Holland ist das noch viel schlimmer. Also was soll dieses ganze Gerede? Herr Scheuer hat absolut recht, und es geb\u00fchrt ihm Respekt daf\u00fcr, seine sehr reflektierte Sichtweise auch gegen Widerst\u00e4nde durchzusetzen. Der Mann hat sicher eine gro\u00dfe Zukunft vor sich! Deutschland muss sich seine weltweite Einzigartigkeit der freien Fahrt f\u00fcr freie B\u00fcrger unbedingt bewahren, das ist das Geheimnis unseres internationalen wirtschaftlichen Erfolges! Sagt \u00fcbrigens jemand, der auf der Autobahn selten mal mehr als Tacho 140 f\u00e4hrt..."], ["406.Herje Eine Geschwindigkeitsbegrenzung in D ist kein Weltuntergang, sondern nur vern\u00fcnftig. Auch ist die Freiheit des einzelnen nicht betroffen. Man muss schon be(Scheuer)t sein, wenn einem das Auto so wichtig ist."], ["407.Mach eh keinen Unterschied Die fahren sowieso alle mit Wohnwagen und d\u00fcrfen max 100 fahren"], ["408.Noch zu wenig! Viel besser w\u00e4re fl\u00e4chendeckend, also auch auf Autobahnen, Tempo 30! Immerhin k\u00e4mme man damit noch in neun Stunden von Hengelo nach Amsterdam, und k\u00f6nnte auf der Fahrt vielleicht noch bloemen pfl\u00fccken und kaas essen?"], ["409 Wie genau kassiert der Staat ueber das Tempolimit?"], ["410.Unangepasste Geschwindigkeit So ein Bl\u00f6dsinn! Sie m\u00fcssen nicht erst mit Hindernissen rechnen, um sich daran halten zu m\u00fcssen, innerhalb der \u00fcberschaubaren Strecke anhalten zu k\u00f6nnen. Wer auf ein 100 km/h schnelles \"Hindernis\" auff\u00e4hrt, hat eine Menge falsch gemacht. Und gerade das Ausscherenm\u00fcssen auf die linke Spur mit niedrigeren Geschwindigkeiten (weil es rechts eben nicht schneller ging wegen der Lkw) ist doch erst Recht ein Grund f\u00fcr ein Tempolimit, welches die gef\u00e4hrlichen Geschwindigkeitsdifferenzen signifikant absenkt. Gerade dieses 160+km/h-Dauerfeuer auf der linken Spur f\u00fchrt doch erst dazu, dass man nicht nach links wechseln kann, ohne jemanden zu gef\u00e4hrden, und es irgendwann eben doch tut, weil man die L\u00fccke vor dem 200-km/h-Boliden etwas gr\u00f6\u00dfer eingesch\u00e4tzt hat. Auch wenn Sie da die Rechtslage auf Ihrer Seite zu haben meinen, machen Sie es sich zu einfach, die Schuld solcher Spurwechselauffahrunf\u00e4lle allein oder vorrangig beim \"Hindernis\" zu sehen. Mit langsameren Verkehrsteilnehmern m\u00fcssen Sie IMMER rechnen, da k\u00f6nnen Sie sich nicht rausreden."], ["411.Geschwindigkeitsbegrenzung f\u00fcr Z\u00fcge \u00dcbrigens: Auch Tempo 130 f\u00fcr die Deutsche Bahn ist umweltschonender. Wieso fordert niemand hier im Forum die Begrenzung s\u00e4mtlicher Z\u00fcge auf diese Geschwindigtkeit?"], ["412 Nat\u00fcrlich. Sieht man perfekt daran dass jeder zweite hier von \"Entspannung\" beim Autofahren faselt. Bei diesen Leuten sollte dringend mal die Fahrtauglichkeit \u00fcberpr\u00fcft werden.Ernsthaft."], ["413 Ok, Sie haben gewonnen. Bei 200 zeigt mit der Bordkomputer 18 Liter an, bei 100 sind es 2 mal 7 Liter."], ["414.Effektive gr\u00fcne Welle mit 60 in der Stadt?? In der Stadt gilt eine H\u00f6chstgeschwindigkeit von 50 Kmh. Was soll da die Gr\u00fcne Welle bei 60? Im \u00fcbrigen gibts das alles schon. Scheitert aber an der Masse der Leute, die eine halbe Stunde fr\u00fcher aufstehen um mit ihrer Karre zur Arbeit fahren zu k\u00f6nnen. In der Stadt reine Bequemlichkeit und keinerlei Ber\u00fccksichtigung wert.Gleichm\u00e4\u00dfiges Fahren ist nur mit 160 m\u00f6glich? Mit 100 steht man nur im Stau? Auf die Argumente bin ich gespannt."], ["415.Den Panda  gibt's mit 45 PS gar nicht! Hihi!"], ["416 In den Niederlanden vergr\u00e4tzt man die Autofahrer mit sowas nicht sonderlich. Tags\u00fcber kann man dort sowieso so gut wie nirgends wesentlich schneller als 100 fahren."], ["417.Oder eben die Bahn Dass die Leute immer von ihrer eigenen Beschr\u00e4nktheit auf andere schliessen m\u00fcssen."], ["418.So? K\u00f6nnen Sie das bitte mit Zahlen f\u00fcttern? Ich muss davon ausgehen, dass Sie sich die Aussage nur ausgedacht haben. In Deutschland starben im Verkehr 3275 Menschen. Etwa 400 davon auf Autobahnen und dann sind nur etwa 40% wegen zu hoher Geschwindigkeiten t\u00f6dlich verungl\u00fcckt, macht etwa 140 Menschen. Im Haushalt starben etwa 10.000 Menschen jedes Jahr. Co2 wird etwa maximal 1,2% eingespart. Ist nicht der Rede wert. Aber klar, das ist man wieder eine Gelegenheit ohne Nachdenken auf die Regierung und sonst wen zu schimpfen. Und nein, Die Knarre der Amis und das Auto der Deutschen sind nicht zu vergleichen.....selbst mit viel Humor oder satirischer Sicht. Knarren haben ausschlie\u00dflich die Aufgabe andere zu erschie\u00dfen, mit dem Auto erlangt man Mobilit\u00e4t. Das ist was grundlegend anderes, meinen Sie nicht?"], ["419.Doch Doch, weil es n\u00e4mlich Menschen gibt, die nur GLAUBEN, dass sie das Rechtsfahrgebot verstanden h\u00e4tten. Und die auch glauben, dass ein Auffahren auf wenige Zentimeter auf den Vorderfahrer, der gerade einen LKW \u00fcberholt, damit irgendetwas zu tun h\u00e4tte. Vor allem in tempobegrenzten Zonen."], ["420 Naja, frech hat aber mit Intelligenz nichts zu tun.....Hat man schon der Schule gemerkt."], ["421 Dann fahren Sie doch Ganz einfach nicht schneller!!!Herrschaftszeitennocheinmal, als ob irgend jemand gezwungen werden w\u00fcrde schneller als 130 zu fahren."], ["422.Ist es mit 200 weniger gef\u00e4hrlich einzuschlafen?"], ["423.Wow Der Durchbruch ist gegl\u00fcckt. Ich pl\u00e4diere daf\u00fcr, auf Autobahnen in unserem sch\u00f6nen Land als Vorreiter der Welt ein Tempolimit von 55 km/h einzuf\u00fchren. Nat\u00fcrlich gekoppelt mit einem fl\u00e4chendeckenden \u00dcberholverbot. Alle konnten sich die Landschaft anschauen, da zieht es nicht bei herabgelassenem Fenster die saubere Luft einzusaugen und nebenbei daddelt es sich auch besser auf dem Handy wenn man nicht so schnell unterwegs ist.Landstra\u00dfe 30 und Stadt 10 km/h das w\u00e4ren Ma\u00dfnahmen. Also bitte Deutschland nehmt die Vorbildrolle endlich in die Hand. 0,10 % der Menschen wird es euch danken. Aber erst, wenn der Rest merkt welche Nachteile f\u00fcr sie pers\u00f6nlich entstehen."], ["424.\u00d6ko-Augenwischerei Tags\u00fcber nur noch 100 km/h? Vielmehr geht bei hoher Verkehrsdichte in Ballungsr\u00e4umen ohnehin nicht. Da kann man sich dann auch das Geld f\u00fcr neue Schilder sparen. Viel mehr Emissionen k\u00f6nnten eingespart werden, wenn nicht alle mit diesen Hausfrauenpanzern rumgurken w\u00fcrden. Ich fordere daher eine KFZ-Steuer noch Fahrzeuggewicht. Au\u00dferdem sollte man von unseren schleichenden Nachbarn eine BAB-Pr\u00fcfung verlangen, bevor sie die steuerfinanzierte deutsche Autobahn befahren d\u00fcrfen. Pr\u00fcfungsgegenstand: 1.) mehrere Kilometer mit mindestens 180 km/h fahren (freie Bahn vorausgesetzt), 2. \u00dcberholen von LKW (runterschalten, Gas geben und dann z\u00fcgig vorbei und nicht mit grad mal 20 km/h mehr als der LKW selbst den Verkehr blockieren). Und wehe, der Schwachsinn wird hier auch umgesetzt! Die E-Auto-Lobby bastelt bestimmt schon dran, denn die Dinger m\u00fcssen ja in der H\u00f6chstgeschwindigkeit gedrosselt werden, wenn die Reichweite nicht blamabel niedrig ausfallen soll."], ["425 Und warum spielt bei Elektrofahrzeugen die Geschwindigkeit keine Rolle mehr? Gilt da pl\u00f6tzlich nicht mehr, dass eine h\u00f6here Geschwindigkeit den Energieverbrauch erh\u00f6ht?Oder spielt es bei Elektrofahrzeugen keine Rolle, wie viel Strom damit verbraucht? Also anders als bei K\u00fchltruhen, K\u00fchlschr\u00e4nken, Fernsehger\u00e4ten, die ja ebenfalls \"nur\" Strom verbrauchen, bei denen man aber dann doch viel Wert darauf legt, wenn sie geringe Verbrauchswerte aufweisen.  Was ist da der Unterschied?"], ["426 Wenn denen keiner mehr das \u00d6l abkauft, m\u00fcssen sie es eben selber verballern. Vielleicht muss ja auch die Rentenkasse entlastet werden oder es stehen gerade Wahlen an? Gr\u00fcnde gibt es viele, Vernunft muss es nicht zwangsl\u00e4ufig sein."], ["427.In anderen Dingen ist Deutschland fortschrittlich! - zum Gl\u00fcck KEIN Tempolimit- hierzulande wird besserer Fu\u00dfball gespielt- das hierzulande produzierte Gem\u00fcse schmeckt besser- weniger Bekiffte im Stra\u00dfenverkehr- besseres BierAlles sch\u00f6ner und besser als in Holland!Allerdings: Das mit der Freundlichkeit, da k\u00f6nnten Sie recht haben. Schauen Sie sich mal hier im Forum um!"], ["428.Wo bleibt der Spa\u00df am fahren? Dann brauchen wir auch keine Autos \u00fcber 100ps. Dann sollte auch das Autoindustrie keine Sportwagen produzieren. Es bringt mir nichts wenn ich ein +300ps Auto habe aber nur 100 fahren darf. Es ist ja nicht so das man st\u00e4ndig auf gaspedal h\u00e4ngt. Wie haben auf bestimmte Strecken 120. das langt ;)"], ["429 Wenn Sie mit angepasster Geschwindigkeit fahren wuerden, braeuchten Sie keine Angst haben."], ["430 Wenn das so ist, warum werden dann weltweit 98% der Porsches, SUVs und aller anderen Autos in L\u00e4ndern mit Tempolimit verkauft?"], ["431 Ich w\u00fcrde mich mit meinen 340PS auch gerne an ein Tempolimit halten. Nicht jeder der ein schnelles Auto hat, ist ein r\u00fccksichtsloser, umweltverachtender Raser!"], ["432.Zwei Fragen Einige Foristen kommentierten zwei Dinge:1) Mit 100 km/h wird das Autofahren in NL erm\u00fcdender. -- Bis 1988 galt auf niederl\u00e4ndischen Autobahnen eine H\u00f6chstgeschwindigkeit von 100 km/h. Die NL sind auch wesentlich kleiner als Deutschland; da wird kaum jemand m\u00fcder, nur weil er langsamer fahren soll.2) Jetzt k\u00e4men mehr Niederl\u00e4nder nach Deutschland und man solle sie deswegen besteuern/einschr\u00e4nken.  -- Glauben Sie das ernsthaft? Fahren Sie auch von Mainz nach Luxemburg, weil dort der Sprit billiger ist?Au\u00dferdem: in den NL funktioniert die Bahn wunderbar. P\u00fcnktlich, g\u00fcnstig, in allen ICs WLAN, mindestens alle 30 Minuten f\u00e4hrt ein Zug in jegliche Richtung. Das bekommt Deutschland noch lange nicht auf die Reihe."], ["433 Das gilt doch sowieso schon seit mindestens 30 Jahren. Oder k\u00f6nnen Sie irgendwo in Deutschland au\u00dfer auf absurden Nebenstrecken wie der A19 w\u00e4hrend der Sto\u00dfzeiten schneller als 130 fahren? Und wenn Sie regelm\u00e4\u00dfig mit einem LKW unterwegs w\u00e4ren dann w\u00fcrde Ihnen auch auffallen, wie viele LKW-\u00d9berholverbote es auf deutschen Autobahnen gibt."], ["434 Mit der Geschwindigkeit sinkt auch der Verbrauch pro 100 Kilometer Strecke, also die Abgasmenge insgesamt.  Denn die meisten Menschen wollen ja doch von A nach B fahren und nicht einfach nur eine Stunde."], ["435.falsche Wahrnehmung? K\u00f6nnten Sie bitte den folgenden Satz erkl\u00e4ren:  ZITAT \"Aber dann w\u00e4ren Porsche, SUV & Co. \u00fcberfl\u00fcssig. W\u00e4re ein Beitrag zum Umweltschutz gewesen, aber hier im Land der Raser ist so was sowieso nicht m\u00f6glich.\" ZITATENDE. 1. Warum sind Porsche, SUV & Co. (was meinen Sie damit) \u00fcberfl\u00fcssig? Haben Sie noch nicht mitbekommen, dass diese Autos auch in L\u00e4ndern mit Tempolimits verkauft werden? K\u00f6nnen Sie auch einen sachlich korrekten Ausdruck f\u00fcr den polemischen Begriff \"Raser\" verwenden, der im \u00fcbrigen keiner Definition standh\u00e4lt?"], ["436.Wieso Florida? Gab es in den Niederlanden bisher kein Tempolimit? Oder hat es sich dort bew\u00e4hrt, und taugt deshalb f\u00fcr ihre Zwecke als Beispiel nicht?"], ["437.Ja, lustig was der Forist Ihnen damit aber sagen will, ist, dass man nat\u00fcrlich lieber den Autofahrer mit Tempolimits kommt, weil es nichts kostet und keinen Aufwand macht und man so sogar vermeidet, sich um wirklich wichtige Dinge zu k\u00fcmmern. Anstatt zu lachen, sollten Sie jeden Politiker, der diese Forderung stellt, angiften und ihm sage, dass er sich doch bitte um 100% EE k\u00fcmmern soll, dass w\u00e4re wichtiger."], ["438 Pervertierte Welt, die Automobikonzerne werden nicht darin gehindert immer gr\u00f6\u00dfere und unsinnigere Fahrzeuge auf den Markt zu werfen, Panzer mit \u00fcber 2 Tonnen und 200 PS mit dem cw Wert eines Schuhkartons. Dann ein Tempolimit von 100 einf\u00fchren um diesem zu begegnen, weil der Arsch in der Hose fehlt die richtigen in die Verpflichtung zu nehmen und den B\u00fcrger zu reklementieren ist ja wesentlich einfacher.Und die 130 auf holl\u00e4ndischen Autobahnen konnte ich auf meinem Weg  von D nach Belgien keinen Meter fahren, die komplette Strecke war auf 120 und weniger beschr\u00e4ngt."], ["439.Taxifaherer war nur Beispiel, kein Einzelfall Dann fahren Sie bitte einmal in Holland. Tempolimit ist dort eine reine Frace, niemand k\u00fcmmert sich darum.Das war auch mal Thema in einer Panorama-Sendung der ARD. Die Redakteure haben es selbst probiert und haben berichtet. Danach fand sogar die Polizei es nervig, wenn sich jemand auf der Autobahn nach dem Tempolimit richtete.Daf\u00fcr gibt es im Holl\u00e4ndischen auch ein spezielles Wort. Hei\u00dft so \u00e4hnlich wie \"Kultur des Nicht-K\u00fcmmerns\"."], ["440 Das ist nur das \u00fcbliche, \u00e4u\u00dferst dumme Strohmann-Argument. Demzufolge braucht man gar keine Ma\u00dfnahmen gegen CO2-Emissionen zu ergreifen, weil es immer irgend was anderes und irgend jemanden gibt, das oder der noch mehr verursacht.Wir Deutschen brauchen nicht die Welt im Alleingang zu retten, sondern sind nur f\u00fcr die Reduzierung unserer 2% der weltweiten CO2-Emissionen auf Null zust\u00e4ndig. Und weil es nicht den einen einzigen CO2-Emittenten gibt, an dem wir einfach was \u00e4ndern k\u00f6nnen, m\u00fcssen wir an den hunderten und tausenden von kleinen Stellschrauben herumdoktern, mit denen wir jeweils nur sehr marginale Einsparungen im Promillebereich erzielen k\u00f6nnen. Relevant ist dann, was diese vielen Einzelma\u00dfnahmen aufsummiert ergeben. Das Tempolimit ist eine dieser alternativlosen (!) Ma\u00dfnahmen."], ["441.Allen, denen angepasstes Autofahren zu erm\u00fcdend ist: Fahrt Bahn und ruht euch aus ihr Schnarchnasen."], ["442.Oh Oh, man darf auch in Deutschland f\u00fcnf LKW mit 100 km/h auf der Autobahn \u00fcberholen. Und Sie d\u00fcrfen den \u00dcberholenden dabei auch nicht bedr\u00e4ngen. Wenn Sie das nicht wissen, sollten Sie mal eine Nachschulung besuchen."], ["443 Dann ziehen Sie doch in eins dieser gelobten L\u00e4nder und lassen die anderen, die nichts von der debilen Tempolimitidee halten, in Ruhe. Es wurde schon zig mal darauf hingewiesen, dass es in Ihren gelobten Tempolimitl\u00e4ndern mit gar kleinerer Verkehrsdichte keineswegs weniger Unf\u00e4lle und weniger Unfallopfer gibt!"], ["444.Da ist nichts Fraglich. Sie haben es nur schon wieder verdr\u00e4ngt."], ["445 Richtig, es h\u00e4ngt von der Verkehrsdichte ab. Wenn im Laufe des Lichten Tages 8000 Autos vorbeikommen und jeder liefert einen Beitrag von 10 nanogramm pro Kubikmeter an NOx, dann macht das 80 Mikrogramm aus. In der Nacht verfliegt das wieder und am n\u00e4chsten Morgen beginnt das Spiel wieder von vorne. Lie\u00dfe man nur 2000 Autos durch, dann stieg der Wert auch nur auf 20 Mikrogramm pro Kubikmeter."], ["446 Schon mal von Den Haag nach Amsterdam gefahren? F\u00fcr die ca. 60 km braucht man gern 2 Stunden! Die Niederlande ersaufen im Stau, hab einmal den Fehler gemacht, am Freitag nachmittag von DH Richtung D zu fahren, ein Alptraum, Stau bis kurz vor die deutsche Grenze, und das, obwohl die Autobahnen perfekt ausgebaut sind. Nur Schnee r\u00e4umen k\u00f6nnen die nicht."], ["447 Kennen die doch. Versuchen Sie doch mal, in Italien den Verzehr von luftgetrocknetem Schinken zu verbieten, in Spanien das Trinken von Bier oder in den Niederlanden den Hollandse Nieuwe.Da werden Sie \u00e4hnliche Klickzahlen ernten.Deutschland ist ein gro\u00dfes Land mit einer sehr mobilen Bev\u00f6lkerung. Ist doch vollkommen logisch dass sich diese Bev\u00f6lkerung nicht freiwillig ausbremsen l\u00e4sst. Ein Tempolimit von 120 w\u00fcrde mich pro Arbeitswoche mindestens f\u00fcnf Stunden Lebenszeit Kosten und bei einem Tempolimit von 100 k\u00f6nnte ich meinen Job direkt an den Nagel h\u00e4ngen. So siehts nun mal aus. Ich hoffe INBR\u00dcNSTIG, dass sich diese idiotische Diskussion in Deutschland noch ein paar Jahre hinzieht bis ich im Ruhestand bin."], ["448 Ja es ist schon die einfachste Probleml\u00f6sungsstrategie, immer sch\u00f6n auf andere zeigen, was die falsch machen, da ist der Ball erst mal aus dem Strafraum."], ["449.Niederlande hat keine Autoindustrie Daher werden in den Niederlanden auch keine Arbeitspl\u00e4tze verloren gehen, wenn die K\u00e4ufer keine teuren Autos mehr kaufen, weil sie nur noch schleichen d\u00fcrfen. Deutschland ist mit seinen Autobahnen ohne Tempolimit die Benchmark der weltweiten Autoindustrie, und das d\u00fcrfen wir nicht aufgeben. Wir geben vor, dass teure Premiumautos 250 und mehr fahren k\u00f6nnen m\u00fcssen, sonst sind sie unverk\u00e4uflich, und zwar weltweit."], ["450.Niederlande - wow  radikal. konsequent. Es gibt sie noch, die gro\u00dfen politischen Entscheidungen, die der Umwelt / den Leuten n\u00fctzen.Nur eben hierzulande nicht."], ["451.Und es gibt keinen rationalen Grund f\u00fcr ein Tempolimit. Deswegen streitet sich doch ganz Deutschland. Was soll das? das bisschen CO2 einsparen, dass entsteht, wenn man statt 130 160 f\u00e4hrt? L\u00e4cherlich.Verkehrstote reduzieren? Na sicher, wieder 20 Tote weniger....oder auch nicht, bei so geringen Zahlen, k\u00f6nnen ein paar Unf\u00e4lle mehr oder weniger alles durcheinander bringen. Ach, mir ist noch ein Grund gegen ein Tempolimit eingefallen, ich bin erheblich l\u00e4nger auf langweiligen Autobahnen unterwegs. Lebenszeit, die ich lieber anders nutzen m\u00f6chte."], ["452  und was soll das bringen? Es wird hoechstens den CO2-Ausstoss im Strassenverkehr um 2% verringern. Wir brauchen neue Technik (Wasserstoff oder kuentslicher Diesel) und keine alten Verbote!"], ["453 Porsche, SUV & Co......tut das beim schreiben eigentlich nicht weh?"], ["454.Ja, danke! Aber was haben Sie davon? Gut, ist bei Schadenfreunde eigentlich ja keine Frage, aber welchen Schaden sehen Sie denn da? Ein Mensch k\u00f6nnte schneller fahren, darf aber nicht...\u0085\u0085.nee, ich wei\u00df nicht, wo was komisch ist.K\u00f6nnen Sie mir helfen?"], ["455.Sind gerade entspannt 3000 KM durch (D)(B)(F)(ESP) Alles Quatsch mit dem angeblichem Einschlafen und der Langeweile. Letztes Jahr in Slowenien, Kroatien desgleichen. Es ist eine Wohltat dort Auto zu fahren. Keiner, der einen mit 100 KM/h Differrenzgeschwindigkeit umbringen will oder mich verkehrstechnisch erziehen will. Auch in (D) bin ich schon l\u00e4nger mit 100 Km/h bis 130 km/h unterwegs, trotz 140 PS. So entspannt bin ich fr\u00fcher nicht gefahren. Wer das Reisen, auch im Auto, als Wert erkennt hat etwas davon, wer nur rast ist zwar schneller da, hat aber verpasst Eindr\u00fccke zu sammeln, sich Gedanken zu machen und in sich reinzuhorchen. Klingt esoterisch ist aber v\u00f6llig ernst gemeint. Lieber heute als morgen Tempo 100, oder jedenfalls 130. Dobrindt, Scheuer, Merkel und Co. sind nur Marionetten  der Wirtschaft."], ["456.Wie w\u00e4rs mit einem K\u00e4selimit K\u00e4se braucht Milch braucht Rinder erzeugen Methan, Methan ist ein Treibhausgas, usw. Klar ist das ein Klischee..."], ["457.Richtig, aber Die meisten Unf\u00e4lle auf der Autobahn (\u00fcbrigens oft ohne Beteiligung von Fu\u00dfg\u00e4ngern und Radfahrern) werden durch zu hohes Tempo verursacht."], ["458.das ist falsch Langsame Verkehrsteilnehmer m\u00fcssen rechts fahren und eben dort bleiben, bis links frei ist. Wer langsam f\u00e4hrt, kann auch stundenlang weiter hinter einem LKW her fahren. Wer \u00fcberholt, darf niemand gef\u00e4hrden und behindern, das steht so ganz klar in der STVO, diese kennen Langsamfahrer aber meistens nicht."], ["459.Ohje, Klimapopulismus und Naturwissenschaften Zwei Dinge die sich ausschlie\u00dfen. Die Niederl\u00e4nder fahren jetzt also langsamer um weniger auszusto\u00dfen. Daf\u00fcr sind sie l\u00e4nger unterwegs und sto\u00dfen so wieder mehr aus. Naja, daf\u00fcr wurde es aber werbewirksam verkauft. Und beim Verkaufen haben sie echt was drauf."], ["460.Ist es m\u00f6glich, beides zu betrachten?"], ["461.Die Frage kann ich beantworten Es geht darum, selber nicht mehr aufzufallen, wenn man mit 100 einen LKW \u00fcberholt. Es geht darum, dem anderen zu zeigen, wo der Frosch die Locken hat und es geht darum seinem Neid Ausdruck zu verleihen."], ["462 Tempolimit auf deutschen Autobahnen bringt pro Jahr etwa so viel CO2-Einsparung wie ein durchschnittliches Kohlekraftwerk in der Woche 'raushaut. Das ist ein etwas \"griffigerer\" Vergleich."], ["463.Den Panda  gab es aber mal mit 45 PS. Im Ur-Panda war das sogar die st\u00e4rkste Motorisierung. Hihi!"], ["464.... ja, ist schon lausig langsam Die Holl\u00e4nder k\u00f6nnen sich ja dann bei uns austoben.F\u00fcr mich w\u00fcrde Tempo 130 reichen. Mit den 190 PS, die mein Auto hat, k\u00f6nnte ich zwar einiges \u00fcber 200 fahren, aber das juckt mich nicht. Mit knapp 140 (= ca. echte 130) kann ich gut leben. Da lass ich ihn im 6. Gang ziehen und komme gut vorw\u00e4rts. Mir kommt's eh mehr auf Drehmoment an, als auf high speed. F\u00fcr den bescheuerten Auto-Lobbyisten Scheuer verst\u00f6\u00dft zwar gegen den gesunden Menschenverstand, aber das ist mir egal. Bei ihm ist nichts gesund und Verstand hat er auch keinen."], ["465 Sie sind wahrscheinlich noch nie in den USA auf der Autobahn gefahren. Je nach Bundesstaat gilt eine H\u00f6chstgeschwindigkeit von bis zu 80 mph (128 km/h). Fahren Sie mit zul\u00e4ssiger H\u00f6chstgeschwindigkeit, werden Sie von nicht wenigen Fahrzeugen \u00fcberholt. Am schnellsten sind aber ausnahmslos die Lastwagenfahrer mit bis zu 140 km/h unterwegs.In Frankreich sieht es auch nicht besser aus. Fahren Sie mit der zul\u00e4ssigen H\u00f6chstgeschwindigkeit von 130 km/h auf der Autobahn, so sind Ihnen wenige Meter dicht auffahrende Dr\u00e4ngler und Rechts\u00fcberholer sicher."], ["466.Wieso denn? Entspannung kann sich auch einstellen, wenn man auf einer freien Autobahn 210 f\u00e4hrt! Das entspannt und macht den Kopf frei. Die beste Kur gegen Stress!"], ["467.es ist genau umgekehrt Wir m\u00fcssen uns erst um die gro\u00dfen Brocken k\u00fcmmern, dann um die kleinen. Deshalb ist die Diskussion ums Tempolimit f\u00fcr das Klima Nonsens."], ["468.Bitte wenn sie es schon so selbstherrlich betrachten, was genau ist da jetzt ein Scheinargument? ist es nicht eher so, dass die 1,2% Einsparungen CO2 ein Scheinargument sind? Oder die 475 Verkehrstoten (10.000 sterben im Haushalt bei Unf\u00e4llen. Was machen wir denn da? Leiterverbot, Stufenlimit?)? Und zwar f\u00fcr ein Tempolimit? Und was bringt uns das Tempolimit aus Ihrer Sicht? Darf ich fragen, wie oft Sie auf der Bahn unterwegs sind?"], ["469.Ich glaub ja eher, dass SUV irgendwann nur noch peinlich sind."], ["470 Ich hatte auf einen Vorredner geantwortet, der sprach von CO2 Ersparnis. NOx h\u00e4ngt von der Drehzahl des Motors ab. Auf der Autobahn im 7. Gang mit 1200 Umdrehungen ist nicht so schlimm wie in der Stadt mit 3000 Touren beschleunigen."], ["471 Doch. Der klassische Panda mit F.I.R.E.-Motor hat 45PS. Der Ur-Panda mit Metallk\u00fchler und dem 750er Sto\u00dfstangenmotor hat 34PS."], ["472 Es ist wohl so, dass sich die Luftwiderst\u00e4nde bei doppelter Geschwindigkeit in etwa vervierfachen, w\u00e4hrend Rollwiderst\u00e4nde z. B. ann\u00e4hernd proportional wachsen. Dazu ist der Energieverbrauch anderer Verbraucher, wie Klima, Heizung, Radio etc. nat\u00fcrlich (wie erw\u00e4hnt) nur abh\u00e4ngig von der gefahrenen Zeit. Und m. W. nimmt die Motoreffizienz bei niedrigeren Umdrehungszahlen sogar ab. Insofern wird es wohl so etwas wie eine theoretische optimale Geschwindigkeit geben. Ob die nun wirklich bei 60 bis 70 km/h liegt, w\u00fcrde ich aus dem Bauch heraus mal eher kritisch sehen. Soweit ich mich erinnere, sagt mein Bordcomputer im Auto da etwas anderes. Aber sollte es da tats\u00e4chlich eine wissenschaftliche Untersuchung gegeben haben, mag das sein. Insgesamt sind das aber in Bezug auf \u00fcbliche Fragestellungen zum Zusammenhang zwischen Geschwindigkeit und Verbrauch doch sehr theoretische Fragestellungen, mit einem deutlichen Hang zum unwesentlichen Detail. Bislang zumindest hat es noch keine Forderungen nach einer Langstrecken-Tempobegrenzung (z. B. auf Landstra\u00dfen) von Limits unter 60-70 km/h gegeben. Und f\u00fcr den Stadtverkehr wird diese Methode ohnehin nicht funktionieren, da man hier noch die spezifischen Eigenheiten des Fahrens innerorts ber\u00fccksichtigen muss, wie bspw. h\u00e4ufiges Bremsen, Anhalten und wieder Beschleunigen."], ["473.Ich hab kein Auto mehr In einigen St\u00e4dten werden komplette Stra\u00dfen f\u00fcr div. KFZ gesperrt, in Berlin ist fast \u00fcberall 30 und \"NO-Limit\" ist fast schon ein Mythos, den man nur Sonntagvormittag oder 04:00 Uhr morgens erleben kann. Auf den meisten AB kann man einfach beim besten Willen jetzt schon keine 130+ fahren. Das Tempolimit ist quasi schon aktiv.Ob ich das nun gut finde oder nicht, spielt gar keine Rolle. Ich fliege so viel es geht, viele Strecken werden t\u00e4glich angeflogen und wo es nicht geht, fahre ich mit der Bahn bzw. steige ins Taxi. Meine CO2 Bilanz ist katastrophal, was einfach daran liegt, dass ich mit Fliegen um Welten mehr in die Luft ballere, ich mit der Familie j\u00e4hrlich in die USA und andere L\u00e4nder fliege. Am Wochenende leihe ich mir mitunter Sportwagen aus und fahre auf der Rennstrecke, da st\u00f6re ich niemand und da gibt es kein Tempolimit, sondern nur Egomanen die gern 30L oder mehr rausknallen. Von mir aus k\u00f6nnen wir in D auch 100 oder 80 Tempolimit einf\u00fchren, es ist mir schlicht egal. Dass das allerdings f\u00fcr die \"Umwelt\" nicht viel bringt, sollte jedem klar sein."], ["474 Dass die Leute immer sofort die Contenance verlieren m\u00fcssen wenn Sie mal auf andere Meinungen sto\u00dfen."], ["475.ich bezweifle das Ich glaube nicht, dass Sie in der Autoindustrier arbeiten, denn sonst w\u00fcssten Sie es besser. Die Assistenzsysteme f\u00fcr ads teilautonome fahren arbeiten heuet schon bis Tempo 210, selbst das vollautonome Fahren funktioniert auf der Autobahn mit Tempo 130.Nein, das autonome Fahren erm\u00f6glicht gerade zumindest bei freier Autobahn ein v\u00f6llig sicheres fahren auch bei Tempo 200, da es dann den Langsamfahrern keine riskanten Spurwechsel mehr erlauben w\u00fcrde. Kommt jemand auf der linken Spur mit Tempo 200, wird dem Fahrer auf der rechten Spur der Spurwechsel nach links elektronisch verwehrt, so muss es sein."], ["476.Fakten! Warum sollen Niederlander mehr uber die A31 flitzen? Im Norden von die Niederlande wohnen nicht soviel Leute, also macht keinen Sinn was Sie da sagen.NL ist ungefahr so gross wie NRW. Da fahrt man auch nicht in eine Stunde durchs ganze Land. Und wenige Autobahnen in NL?? Pro 1000 km2 haben wir 57,5 km Autobahn, D \"nur\" 36 km! Also von wegen wenige Autobahnen. Wenn Sie was behaupten, dan bitten Fakten checken! NL ist zu vergleichen mit NRW mit Flache und Einwohner, also dicht besiedelt. Ist anders als im Osten von D, da wohnen nicht so viele Leute. Oder Bayern: ist so gross wie die Benelux lander aber hat nur 13 Millionen Einwohner, die Benelux 29,2 Millionen.Ausserdem sind die Autobahnen in NL von viel bessere qualitat als die in D. Waren Sie schon mal im Ruhrgebiet auf der Autobahn?? Sieht so aus, als ob da seit 1945 nichts mehr gebaut wurde. Da is 100 km pro Stunde angesagt."], ["477.Du w\u00fcrdest? Hei\u00dft das, Du machst es noch nicht? Und w\u00fcrdest es erst, wenn es Vorschrift ist?"], ["478.meist schwachsinnige Kommentare hier Es ist echt interessant welche Reflexe dieser Artikel bei den meisten Forenschreibern ausl\u00f6st. H\u00e4ufig wird hier bem\u00e4ngelt, dass das ja so effektive Massnahme zur CO2 Senkung w\u00e4re und warum wir das hier in DE nicht auch so machen.Wir fahren als Deutsche meistens \u00fcberdimensionierte, \u00fcbermotorisierte, schwere Fahrzeuge, welche zu dem auch noch abgastechnisch manipuliert und somit nur auf dem Papier sauber sind. Wir leisten uns Verkehrssysteme welche hochgradig ineffizient sind. Ob das \u00fcberlastete, marode und damit stauverseuchte Stra\u00dfenverkehrswege sind mit einem hohen Anteil an LKW Schwerverkehr oder unser inneffizienter, chaotischer Schienenbahnverkehr, welcher zudem kaum mehr zum G\u00fcterverkehr beitr\u00e4gt. Wenn hier der deutsche Michel mal wieder die Welt rette m\u00f6chte so h\u00e4tte ich ein paar Vorschl\u00e4ge. Wir schaffen es nicht unsere St\u00e4dte nur halbwegs f\u00fcr die e-Mobilit\u00e4t tauglich zu machen. Und damit meine ich jetzt keine PKW-Ladestationen. Ich meine gesonderte Wege f\u00fcr eBikes, eRoller, etc. Wer mal in Barcelona war, wei\u00df was ich meine. Parkt auch eure PKWs nicht dauernd auf Fuss- und Radwegen, damit die Nutzung solcher Verkehrsmittel als Ersatz zum Auto gefahrloser m\u00f6glich wird. Setzt euch in kleinere, leichtere Autos welche nicht nur auf dem Papier schadstoffarm sind. Baut den Bahnverkehr effizient aus und nutzt ihn entsprechend h\u00e4ufig. Dann kann man mit der Karre auch noch mit 130 fahren und dabei die Welt retten. Ach so - die Niederlande sind fl\u00e4chenm\u00e4\u00dfig kleiner und selten h\u00fcgelig. Da macht es keinen Unterschied ob Du bei Kurzdistanzen mit 100 oder 130 quer durch das Land f\u00e4hrst. Erst recht tags\u00fcber, wenn auch in NL viel Verkehr und Stau auf der Strasse ist. Nachts kannst Du in NL ja immer noch 130 fahren. Quer durch DE k\u00f6nnte das bei entsprechend freien Verkehrsnetz durchaus einen Unterschied machen, ob man 100 oder mit 130 quer durch das Land f\u00e4hrt. \u00dcbrigens an alle Umweltretter: Ihr braucht kein Verbot um 100 zu fahren. Ihr k\u00f6nnt das ab sofort so vorleben - bleibt dann aber bitte rechts hinter den LKWs - der meistens auch so mit 100 km/h unterwegs sind und blockiert nicht die linke(n) Spur(en), in dem ihr stur mit 100 neben dem LKW fahrt. Also fangt bei Euch selber an die Umweltbelastungen zu senken als bei anderen Mitmenschen mit Verboten zu kommen und euren Willen aufzuzwingen. Ob auf oder neben der Stra\u00dfe. Das w\u00fcrde dem Planeten wirklich helfen."], ["479 Der gr\u00f6\u00dfte Absatzmarkt f\u00fcr Porsche ist China, der zweitgr\u00f6\u00dfte die USA. In beiden L\u00e4ndern d\u00fcrfen die Porsches nur schleichen. Warum werden die trotzdem dort gekauft?Ein Auto wird nicht gekauft, damit der Fahrer von A nach B kommen kann. Es wird gekauft, um den sozialen Status des Besitzers/Fahrers zu steigern. Mit einem Tempolimit hat dieser Zweck gar nichts zu tun, und er wird dadurch auch nicht geschm\u00e4lert."], ["480 Stimmt - wenn was richtig ist kann es nicht richtiger werden"], ["481.Dann sollte man die Bahn besser ausbauen und die Preise senken.Ich fahre l\u00e4ngerere Strecken gerne mit der Bahn, aber entspannend ist das nur in den Ausnahmef\u00e4llen, in denen die Bahnen p\u00fcnktlich sind, alle Waggons angeh\u00e4ngt sind etc.Auf zugigen Bahnsteigen auf nicht kommende Z\u00fcge warten, dann im Ersatzzug stehen m\u00fcssen, weil die Sitzplatzreservierung nat\u00fcrlich verfallen ist. Oder st\u00e4ndig mit Mitreisenden \u00fcber die Pl\u00e4tze diskutieren zu m\u00fcssen, weil mal wieder ein Waggon mit reservierten Pl\u00e4tzen einfach nicht angeh\u00e4ngt wurde. Oder es kommt, wenn man nach Stunden endlich kurz vor dem Ziel ist, eine Durchsage, dass der Zug heute ausnahmsweise im Heimatbahnhof nicht h\u00e4lt und man noch mal in irgendeine Regionalbahn umsteigen muss. Und da rede ich nicht von Kleinkleckersdorf, sondern von Gro\u00dfst\u00e4dten im Revier.Ehe man Leuten r\u00e4t, in die Bahn umzusteigen, muss da etwas ver\u00e4ndert werden."], ["482.genau das ist vollkommen falsch Wenn wir was f\u00fcr das Klima tun wollen, dann m\u00fcssen wir endlich an den gro\u00dfen Stellschrauben drehen, oder wir k\u00f6nnen es  auch gleich sein lassen."], ["483.F\u00fcr Fahrrad ziemlich schnell Ich dachte immer Holl\u00e4nder fahren eh nur Fahrrad oder Wohnmobil. Von daher werden sie es wahrscheinlich gar nicht merken."], ["484.Raser ist man schon, wenn man in der 30-Zone  mit 38  geblitzt wird."], ["485.Tags\u00fcber kaum ein Unterschied Ich war 10 Jahre in den Niederlanden beruflich unterwegs. Der Verkehr wurde jedes Jahr schlimmer und tags\u00fcber konnte man sowieso kaum schneller fahre. Nachts allerdings w\u00e4re es sch\u00f6n, wenn man sich tats\u00e4chlich an die 130 halten w\u00fcrde."], ["486 Wer hindert Sie daran, mit Ihren \"340PS\" auf der Autobahn 120 oder 130 zu fahren? Was ist so wahnsinnig toll daran, Leuten wie mir, die es sich meistens einrichten k\u00f6nnen Ihre Langstrecken auf verkehrsarme Zeiten zu legen, unsere Lebenszeit zu stehlen durch unsinnige Tempolimits? Was soll das? Wem in Allerherrgottsnamen ist damit geholfen wenn ich auf der Heimfahrt von der Arbeit zu meinen Liebsten eineinhalb Stunden l\u00e4nger brauche weil ich auf der freien und trockenen A9 mit 120 dahinzuckeln mu\u00df?"], ["487.das ist falsch Laut STVO \u00a75(2) muss man mit wesentlich h\u00f6herer Geschwindigkeit als der zu \u00dcberholende \u00fcberholen. Diese wesentlich h\u00f6here  Geschwindigkeit haben die Gerichte auf der Autobahn mit ca. 20 km/h festgelegt. Einen LKW mit 90 km/h d\u00fcrfen Sie daher eben nicht mit 100 km/h \u00fcberholen. Warum wollen Sie auch so etwas R\u00fccksichtsloses tun? Wer \u00fcberholen will, der kann auch Richtgeschwindigkeit 130 fahren, oder er soll es bleiben lassen und die anderen nicht unn\u00f6tig behindern."], ["488.Echte  Standortvorteile!"], ["489.Kompromissvorschlag In Deutschland k\u00f6nnte man ganz einfach den Anteil der Autobahnen mit Tempolimit (derzeit 30%) deutlich erh\u00f6hen (z.B. auf 80-90%). So k\u00e4me man um ein generelles Tempolimit herum, h\u00e4tte damit einerseits die Vorz\u00fcge einer Geschwindigkeitsbegrenzung im Wesentlichen erreicht, -  und andererseits h\u00e4tte Raser noch ihre letzten Refugien."], ["490 1) Bis 1974 gab es gar kein Tempolimit. Also wenn wir uns schon auf Traditionen berufen dann auf die ganz alten :) Die ganze Diskussion um 'entspanntes / entspannteres' Fahren ist sowieso albern. Ich fahre in 4 L\u00e4ndern und bin in keinem entspannter als im anderen. Au\u00dfer Deutschland haben alle ein Tempolimit. Genau so wenig wird man m\u00fcde. Wer es nicht gebacken bekommt sich 5 Stunden zu konzentrieren der soll nach 3 Stunden eben ne Pause von 15 Minuten machen. Ist sowieso besser f\u00fcr den R\u00fccken.Wer es f\u00fcr 1 Stunde nicht schafft sich auf wechselnde Geschwindigkeiten einzustellen oder auf monotone 100 km/h - wirklich das gilt f\u00fcr beide Fraktionen - der soll seinen F\u00fchrerschein abgeben. 2) Nah, das waren glaube ich 2 Leute. Die Zahl der wahnsinnig witzigen 'die haben doch eh alle Wohnwagen und d\u00fcrfen nur 100' lag ungleich h\u00f6her. Ich glaube nicht dass es einen nennenswerten 'Geschwindigkeitstourismus' aus dem Grenzgebiet nach Deutschland gibt. Das kann man glaube ich in das Reich der Legenden verweisen. Einzelne Idioten gibt es nat\u00fcrlich immer. Die einen fahren nur nach Deutschland um 200 km/h schnell zu fahren, die anderen kommen nur in die Niederlande um Drogen zu kaufen."], ["491.Gem. Geschwindigkeitsbegrenzung fahren ist schwierig Ich habe in Holland immer das Problem, dass man eigentlich nie wirklich so schnell fahren kann, wie man darf. Gilt bspw. gerade 120 km/h, fahren die Autos auf der rechten Seiten maximal und wenn man Gl\u00fcck hat vielleicht 110 km/h, gef\u00fchlt sogar eher weniger. Und auf der linken Seite f\u00fchlt man sich mit Geschwindigkeiten unter 140 km/h als Verkehrshindernis. Wird das Tempolimit dann auf 130 km/h angehoben, f\u00e4hrt man rechts irgendetwas zwischen 110 und 120 km/h und meint links mind. 150 km/h fahren zu m\u00fcssen.  Man kann total bequem 110 oder 150 fahren, nur 130, das ist nicht drin!Warum kann man rechts nicht einfach so schnell fahren, wie es das Limit vorsieht? - also zumindest solange es die Verkehrslage vern\u00fcnftigerweise auch zul\u00e4sst?Das ist etwas, was ich z. B. nicht verstehe!"], ["492.Wo ist der Zusammenhang? K\u00f6nnten sie mir bitte mal erkl\u00e4ren, worin der Zusammenhang von Tempolimit, dem \"pseudo-linksintellektuellen Ok\u00f6-Stalinisten\" und dem \"kleinen Mann\" besteht?Irgendwie erschlie\u00dft sich der mir nicht.Wollen Sie vielleicht behaupten, dass es vor allem der  immer wieder arg gebeutelte \"kleine Mann\" ist, der gerne mit 200+ \u00fcber die Autobahn brettert?Also, die \"kleinen M\u00e4nner\", die ich kenne, haben kein Auto, das eine solche Geschwindigkeit zulie\u00dfe."], ["493.Sehr lamgsam aber das w\u00e4re doch was f\u00fcr die Deutschen Deppen."], ["494.Tatsachen Achtung, der Forist sprach von H\u00f6chstgeschwindigkeit und Durchschnittsgeschwindigkeit. Und damit hat er Recht. Die Kapazit\u00e4t steigt, weil mehr Autos auf die gleiche Strecke passen, Mehr Autos, mehr Verbrauch. Das \"signifikant\" k\u00f6nnen Sie gerne noch ausf\u00fchren, ich kann es nicht so recht glauben. Die Gefahr von Unf\u00e4llen ist immer da, auch von Leuten, die erheblich zu langsam fahren. Wer hinter einem LKW rausf\u00e4hrt, ist keine 130 km/h schnell, sondern 80! Und da wird selbst 130 gef\u00e4hrlich. Wenn man sich also an der Richtgeschwindigkeit orientiert (RICHTGESCHWINDIGKEIT!)Und mal ehrlich, um die Situation der Realit\u00e4t anzupassen: Wenn jemand 200 auf der linken Spur f\u00e4hrt, ist die Autobahn frei, es sind wenige LKW unterwegs und nat\u00fcrlich h\u00e4tten Sie auch diesen Wagen im r\u00fcckw\u00e4rtigen Verkehr erkennen m\u00fcssen, wenn sie auf die linke Spur ziehen. Wie sie die Situation beschreiben, f\u00e4hrt kein Mensch 200. Wie soll das auch gehen?Sie werden mit einem Tempolimit viele Menschen ausbremsen und nur sehr wenige Tote verhindern. Keine tolle L\u00f6sung."], ["495 Ein einziges Kohlekraftwerk produziert in einer Woche(!!) so viel CO2 wie ein allgemeines Tempolimit in Deutschland pro Jahr(!!) einsparen w\u00fcrde. Sekund\u00e4reffekte wie den durch ein Tempolimit zwingend steigenden Absatz von SUV und die Steigerung von innerdeutschem Flugverkehr noch gar nicht eingerechnet."], ["496.Aber sicherlich! Und wie viele fahren den dann noch (rostanf\u00e4llig wie er war), als dass Ihr Beitrag dann noch f\u00fcr irgendjemanden relevant w\u00e4re, frag ich mich? H\u00e4h\u00e4!"], ["497.Ja, in den 80ern! Aber die Panda von damals sind so gut wie alle mittlerweile durchgerostet. Die aktuellen Panda gibt's ab 69 PS, und das ist bei dem geringen Gewicht gar nicht mal so wenig."], ["498 Es ist mir vollkommen schleierhaft wie man einem Tempolimit auf deutschen Autobahnen das Wort reden kann trotz der Tatsache dass dieses Tempolimit eine j\u00e4hrliche \"Einsparung\" von so viel CO2 bringt wie ein Kohlekraftwerk in einer Woche ausst\u00f6sst. Zudem es auch durchaus sein kann dass sich das Tempolimit NEGATIV auswirkt durch die zwangsl\u00e4ufige Steigerung von Innerdeutschem Flugverkehr und den zwangsl\u00e4ufig h\u00f6heren Verkaufszahlen von gro\u00dfen SUV.Ich zum Beispiel s\u00e4he bei einem Tempolimit keinen Sinn mehr darin, einen sparsamen und windschnittigen Kombi zu fahren."], ["499 Das Tempolimit in den Niederlanden lag bei 120 km/h und wurde dann auf 130 km/h erh\u00f6ht .... das taugt bei den meisten hier als Beispiel nicht. Ja :)Jetzt wird es wegen NOx Einsparungen, tags\u00fcber, auf 100 km /h reduziert. Aus keinem anderen Grund - kein CO2, keine Unfallzahlen ... nur NOx und da als EINE Ma\u00dfnahme in einem ganzen Paket.Der Eindruck der hier erweckt wird - n\u00e4mlich das die Niederlande aus Umweltschutzgr\u00fcnden das Tempolimit eingef\u00fchrt haben ist *falsch*. Das NOx Volumen wird anderswo gebraucht und da auch sehr massiv ausgenutzt werden (Wohnungsbau und Co.).Kein \"Umweltschutz\", keine Schadstoffreduzierung sondern bestenfalls eine Umschichtung. Eine fragw\u00fcrdige noch dazu aber das ist ein bisschen wie mit der gro\u00dfen Koalition bei Euch in Deutschland und den Kompromissen:Was besseres hat das Kabinett Rutte schlicht nicht zusammenbekommen. Es w\u00e4re sch\u00f6n wenn hier bei allen Mal ein bisschen Realismus aufkommen w\u00fcrde. Die Niederlande sind nicht angetreten um die europ\u00e4ische Umwelt zu retten liebe Nachbarn. Wir werden nach wie vor die selbe Menge an Dreck raushauen! Wir brauchen den Dreck aber beim Wohnungsbau - wir schichten nur um!"], ["500.Aber heitschibumbeitschibummbumm! Sind Sie mir eicht auf den Leim gegangen!?!"], ["501 Nein. Darf man nicht, wenn man dadurch den nachfolgenden Verkehr behindert. Es gibt eindeutige Gerichtsurteile dazu, und was \"wesentlich h\u00f6here Geschwindigkeit\" beim \u00dcberholen laut StVO bedeutet."], ["502.in D gilt eine g\u00e4nzlich andere Physik \u00dcberhaupt gar nicht auf D \u00fcbertragbar. Weil bei uns ist doch die Luft viel d\u00fcnner und damit k\u00f6nnen die Autos einfach viel schneller fahren ohne gleich mehr Sprit zu verballern. Und \u00fcberhaupt; bei uns in der Lobbykratie da bestimmt doch die Autoindustrie wo es langgeht. Wo k\u00e4men wir denn hin wenn Politiker jetzt eigenm\u00e4chtig entscheiden."], ["503.Falsch, \u0085.was Sie meinen nennt sich \"nicht angepasste Geschwindigkeit\".Und das kann situationsabh\u00e4ngig bei 30, 100 oder eben 200 km/h der Fall sein."], ["504 Was sind denn die \"Vorz\u00fcge einer Geschwindigkeitsbegrenzung\"? Ich kann aus der Diskussion hier keine erkennen. Und vielleicht sind Sie ja der erste, der den Begriff \"Raser\" endlich definieren kann."], ["505.Willkommen im Club So \u00e4hnlich machen wir/ich es auch :-)Vor 3 Wochen zum Saisonabschluss noch ein sch\u00f6ner Track Day auf der Nordschleife. 30L brauche ich aber trotzdem nicht ;-)"], ["506 Keine Ahnung warum Sie Naturwissenschaften in ihrem Titel erwaehnt haben. Wissen Sie was Naturwissenschaft ist? Naja, ist ja egal, ist ja nur ein Forum hier und von Populismus verstehen Sie dafuer um so mehr."], ["507 Politiker entscheiden nicht eigenm\u00e4chtig, dann h\u00e4tten wir eine Diktatur. Politiker setzen W\u00e4hlerwillen um."], ["508.Sie glauben doch nicht \u0085.das sich Fahrertypen wie g_bec um \"die Anderen\" scheren."], ["509 Falsch: Durch unangepasstes Tempo.Das hat nichts mit einem Tempolimit zu tun, sondern mit einer Geschwindigkeit , die nicht zur Verkehrssituation passt. Z.B. 100 bei str\u00f6mendem Regen.Oder 80 im Nebel..."], ["510 Ein Tempolimit in Deutschland wird einen Boom sondersgleichen bei diesen Fahrzeugen ausl\u00f6sen. Es gibt schlicht keinen Grund mehr, einen sparsamen und windschnittigen Kombi zu fahren. Wenn ich schon unter Zwang schleichen mu\u00df und mehrere Stunden pro Arbeitswoche l\u00e4nger im Auto verbringen mu\u00df; mache ich das selbstredend in einem riesigen Auto mit Sofaartigen Sitzen und allen Entertainment- und Komfortfeatures die man sich vorstellen kann. Und nat\u00fcrlich einem sonor dahinblubbernden fetten Benzinmotor.Es gibt dann keinen Grund mehr, sich einen ratternden Dieselmotor anzutun.Das ist kein Sarkasmus. Ich meine das absolut ernst."], ["511.Spannend wie Sie so die Verkehrsregeln f\u00fcr sich auslegen.Vorab, Auch Sie haben den r\u00fcckw\u00e4rtigen Verkehr zu beachten und d\u00fcrfen nicht mit zu geringer Geschwindigkeit auf die Linke Spur ziehen, wenn sich Verkehr n\u00e4hert. Wenn Sie hinter einem LKW feststecken, haben Sie zu warten, bis sich eine L\u00fccke ergibt. Es ist n\u00e4mlich nicht so, dass alle langsamer fahren m\u00fcssen, weil Sie nicht schneller wollen/k\u00f6nnen. Und wenn ich den Satz \"...., dass man nicht nach links wechseln kann, \u0085\" lese, kommt mit die Galle hoch. Entschuldigung. Man kann in 99% der F\u00e4lle ohne gro\u00dfe Probleme die Spur wechseln. Das man nicht wechseln k\u00f6nnte, ist genau so ein Schwachsinn, wie Leute, die meinen, gleich wieder auf die rechte Spur zu wechseln lohnt ja gar nicht, wenn in einem Kilometer der n\u00e4chste LKW auftaucht. Beliebt sind in diesem Zusammenhang auch die Mittelspurfahrer, die es schaffen sogar Sonntags eine dreispurige Autobahn so zu blockieren, dass es zu einem Stau kommt und dass, obwohl keine LKWs unterwegs sind. PS: Wenn Sie auch 160 fahren, gibt es keine Differenz in den Geschwindigkeiten. Problem gel\u00f6st."], ["512 Ich dachte immer, keiner will die DDR wiederhaben, da hatten wir schonmal 100 auf der Autobahn, ansonsten dann doch bitte einfach fl\u00e4chendeckend 30 km/h, dann muss ich wenigstens nicht mehr so auf die Verkehrsschilder achten!"], ["513.Das ist nat\u00fcrlich ein prim\u00e4res Qualit\u00e4tsmerkmal: Datenmusik im Pkw empfangen zu k\u00f6nnen. Es lebe der Fortschritt. Herzlichen Gl\u00fcckwunsch."], ["514.Heuchlerei Also zuerst einmal, \u00fcber ein Tempolimit kann man ruhig nachdenken. Ich finde 130-140 km/h ausreichend und viel schneller ist man sowieso nicht unterwegs,Was aber eine Lachnummer ist, sind die meisten Kommentare hier!Raser, Potenzmittel,SUV usw. Ich glaube, dass viele Menschen heutzutage auf den Autobahnen \u00fcberfordert sind und sich dadurch unsicher f\u00fchlen. Diese Menschen sollten, wie die anderen auch die sich \"bedr\u00e4ngt \" f\u00fchlen, doch einfach mit der Bahn fahren. Genauso das Wort Raser... ab wann ist man ein Raser?Man sollte sich einfach mal an die STVO halten, in der steht , das man so zu fahren hat,das man andere nicht bedr\u00e4ngt oder gef\u00e4hrdet. Also R\u00fccksicht aufeinander nehmen. Wer heutzutage ein gr\u00f6\u00dferes Auto als Potenzmittel bezeichnet, hat so finde ich zumindest, Minderwertigkeitskomplexe! Ein Auto ist f\u00fcr mich ein Fortbewegungsmittel und mir ist es v\u00f6llig egal ob einer Porsche, Trabbi, Elektro oder was auch immer f\u00e4hrt!Au\u00dferdem ab wann ist ein Auto ein SUV? ein h\u00f6her gelegter Golf? eine B-Klasse von Mercedes oder?Aber in der heutigen Zeit ist es einfach und Sport sich immer mehr zu \u00fcberbieten wie schlimm doch alles ist! Und die Autos werden auch durch ein Tempolimit nicht kleiner, siehe USA China und andere L\u00e4nder"], ["515 Berlin mag ein Ausnahmefall sein, aber hier sieht man noch einige \"echte\" Pandas herumfahren. Mittlerweile auch immer wieder mal einen mit H-Kennzeichen."], ["516.Und dann sitzen Sie nicht nur im Dunkeln, sondern auch noch im Kalten, daf\u00fcr ohne K\u00fchlschrank - Aber das macht nix, denn das Klima spielt wieder mit, und es gibt wie fr\u00fcher die Schafsk\u00e4lte im Juno und 19 Grad im Juli. Eine sehr gute Idee!"], ["517 Da\u00df die BRD mittlerweile das einzige Land in Europa ohne allgemeines Tempolimit ist, ist einfach nur noch peinlich, aber kein Wunder angesichts der \"Verbundenheit\" von Politik und Automobilbranche. Was interessieren da schon Schadstoffaussto\u00df und Sicherheit? Ich beneide jedes Land um seine Regierung, die sich Gesetze nicht von Lobbyisten diktieren l\u00e4\u00dft, sondern das Wohl der Bev\u00f6lkerung im Auge hat."], ["518.Senkt man damit denn WIRKLICH den CO2-Ausstoss? Ist das wieder so eine Aktion, die von dem Gef\u00fchl ausgeht, dass langsamer wegen des \"gesunden Menschenverstandes\" einfach besser sein muss? Und in ein paar Jahren misst jemand nach, stellt fest, dass es nix gebracht hat, aber die Autofahrer die ganze Zeit mit der Schleicherei genervt worden sind?"], ["519.Willk\u00fcrliche Definition Bitte nennen Sie mir die Quelle Ihrer Definition! In \u00a7 3 STVO existiert das Wort \"Raser\" nicht. Wird man geblitzt, dann hat man lediglich die zul\u00e4ssige H\u00f6chstgeschwindigkeit \u00fcberschritten, i.d.R. begeht man dann eine OWi, nicht mehr, nich weniger."], ["520 Da\u00df die BRD mittlerweile das einzige Land in Europa ohne allgemeines Tempolimit ist, ist einfach nur noch peinlich, aber kein Wunder angesichts der \"Verbundenheit\" von Politik und Automobilbranche. Was interessieren da schon Schadstoffaussto\u00df und Sicherheit? Ich beneide jedes Land um seine Regierung, die sich Gesetze nicht von Lobbyisten diktieren l\u00e4\u00dft, sondern das Wohl der Bev\u00f6lkerung im Auge hat."], ["521.Haben die Niederl\u00e4nder denn gar keine Ahnung? Es weiss doch jeder, seit Hernn Scheuer, das diese Massnahme nichts bringt und gegen jeglichen Menschenverstand ist. Tztztz"], ["522.@ vothka Manchmal hilft es, einen Artikel aufmerksam zu lesen, bevor man drauf los poltert. Da\u00df die Geschwindigkeitsbeschr\u00e4nkung nur tags\u00fcber gilt, steht im Artikel deutlich drin. Oder ging es Ihnen nur darum, sich ihren Frust von der Seele zu schreiben, weil Sie sich um Ihren Bleifu\u00df sorgen, ganz immer Geiste von \"Freie Fahrt f\u00fcr freie B\u00fcrger.\"?"], ["523.Es gibt sehr wohl Unterschiede Einwohnerdichte und Entfernungen zwischen den St\u00e4dten, erste ist in den Niederlanden h\u00f6her 411 zu 226  und die Niederlande ist eher kleiner als Deutschland. Somit liegen hier durchaus Gr\u00fcnde vor ein Tempolimit in D nicht einzuf\u00fchren oder zumindest nicht bei"], ["524.Fahrrad wurde in den Niederlanden schon immer viel gefahren? Warum? Weil es flach ist. Ich wei\u00df nicht, wo Sie wohnen, aber schon in einer mittelgro\u00dfen Stadt am Ausl\u00e4ufer eines deutschen Mittelgebirges w\u00e4ren Sie sicherlich nicht so von Ihrer Aussage begeistert.Auch ist Cannabis in den Niederlanden keineswegs \"legal\" oder \"freigegeben\".Eine pauschale Behauptung wie \"alles moderner und besser als bei uns\" sowie \"entspannter und freundlicher\" ist Humbug bzw. l\u00e4sst auf Ihr Umfeld schlie\u00dfen. Ich habe gestern einen \u00e4lteren Engl\u00e4nder kennengelernt, der meinte, die Deutschen seien die freundlichsten Menschen, die er bisher getroffen habe. Was sagen Sie nun?"], ["525.Offenbar mindestens 10km/h aber unter 45 Sekunden Und damit d\u00fcrten sich LKW typischerweise gar nicht \u00fcberholen, was wohl auch bereits die \"fl\u00fcssigkeit\" des Verkehrs erh\u00f6hen wurde wenn es denn eingehalten w\u00fcrde. Interessanterweise wird das von der Tempolimit Taliban noch nicht mal gefordert, das diese Regel eingehalten oder verst\u00e4rkt \u00fcberpruft oder versch\u00e4rft  wird. Denn eigendlich darf eine LKW einen anderen nicht mit 91 \u00fcberholen, da nur 80 erlaubt sindhttps://www.deubner-recht.de/news/verkehrsrecht/details/artikel/mindestgeschwindigkeit-beim-ueberholen-auf-der-autobahn.html"], ["526.\u00fcberzogenes Schamgef\u00fchl? Wie f\u00fchlen Sie sich im Ausland? Sind Sie oft peinlich ber\u00fchrt, dass Deutschland kein fl\u00e4chendeckendes Tempolimit auf den Autobahnen hat? Wie macht sich dieses Schamgef\u00fchl im Alltag bemerkbar? Werden Sie oft im Ausland auf dieses Thema angesprochen? Nennen Sie mir doch mal ad hoc 5 L\u00e4nder in Europa OHNE Lobbyisten."], ["527 Wohl war,Nutzt aber nix, wenn es nicht auch kontrolliert und Verst\u00f6\u00dfe entsprechend hart bestraft werden, wie in der CH.Hier gibt es allerorten irgendwelche Tempolimits und die Autobahnstrecken, auf denen es wirklich kein Vehrkerszeichentempolimit gibt ist recht \u00fcberschaubar.Allein: es halten sich halt viele nicht daran. Ohne \u00dcberwachung also alles nur ein Witz, leider."], ["528 Was f\u00fcr ein Unsinn wird hier wieder mal geschrieben?Nur unbelehrbare Bleif\u00fc\u00dfe schreiben so etwas.Hunderte von Untersuchungen und Gutachten, seit 60 Jahren aus aller Welt, sagen genau das Gegenteil aus.Und ich behaupte ebenfalls, dass der Verkehr mit einem Tempolimit fl\u00fcssiger l\u00e4uft und die Autofahrer dementsprechend schneller am Ziel sind. Ich habe meine Erfahrungen aus Griechenland, Italien und aus der Schweiz. Es ist eine Erholung, wenn man dort Auto f\u00e4hrt. Sobald man in Basel die Grenze nach Deutschland passiert hat, beginnt der Stress."], ["529.So einfach ist es nicht Es ist doch nicht alles so einfach wir es dargestellt wird. Man kann doch nicht immer einzelne Ma\u00dfnahmen von L\u00e4ndern herauspicken und sie als heiligen Gral huldigen. Das \u00d6PNV System in anderen L\u00e4ndern insbesondere in den Niederlanden ist besser als bei uns. W\u00e4hrend der Hauptverkehrszeit ist es doch in Deutschland bspw. in NRW unm\u00f6glich auf l\u00e4ngerer Strecke schneller als 100 zu fahren. Geht es denn um die Umwelt? Warum darf dann das E Auto nich weiter mit 130km/h fahren? Es ist ja vielmehr so, dass die Individualit\u00e4t des Autos nicht in ein linkes Denkmuster und Lebensform passt. Das sagt nat\u00fcrlich niemand es klingt ja viel besser diese Neiddebatte hinter Kindermordenden SUV und Zukunftsgef\u00e4hrdenden PS-Monstern zu verstecken. Ja genau so ist das aber dann sagt das doch bitte auch..."], ["530.Kein Wunder bei den vielen Autobauern  in Deutschland, dass ein - wirklich vern\u00fcnfiges! - _Tages_-Tempolimit nicht durchsetzbar ist. Dagegen kein Problem im Land der \"fahrenden H\u00e4user\" aka Wohnmobile/Campinganh\u00e4nger, herzlichen Gl\u00fcckwunsch nach dr\u00fcben zu dieser Regierung!"], ["531 Dann sage ich es Ihnen.Der Verkehr l\u00e4uft wesentlich fl\u00fcssiger und man ist schneller am Ziel.Abgesehen von vermutlich weniger CO2 Ausstoss und weniger Unf\u00e4lle."], ["532 Nein. Man s\u00e4\u00dfe nicht im Dunklen wenn sich Deutschland mal entscheiden w\u00fcrde ob es \"Klimaschutz\" oder \"Symbolpolitik\" machen will. W\u00f9rde man ENDLICH mal Pragmatismus walten lassen und anstatt die AKWs die Kohlekraftwerke abschalten h\u00e4tten wir nicht das geringste Problem, die vereinbarten Ziele einzuhalten. Und m\u00f9ssten uns auch nicht um vollkommen unsinnigen Bl\u00f6dsinn wie Tempolimits unterhalten."], ["533 Auch in den Niederlanden ist Cannabis offiziell nicht legal. Das ist ein Mythos. Der Verkauf an Personen \u00fcber 18 wird nur nicht juristisch verfolgt. Das Problem dabei ist, dass der Anbau illegal ist und auch verfolgt wird. Was nat\u00fcrlich f\u00fcr das ein oder andere Problem sorgt."], ["534 Ich schlage vor nur den Autobahnabschnitt (A5 / 4-spurig) zwischen Frankfurt und Darmstadt f\u00fcr Bleif\u00fcsse freizugeben. Da k\u00f6nnte die auch gleich das Denkmal f\u00fcr ihren Helden Bernd Rosemeyer sehen, falls die noch schaffen scharf genug abzubremsen."], ["535 In den USA gibt es nicht nur 55 sondern auch 65 und sogar 75 mph. Ich sehe jedes generelleTempolimit auf Autobahnen unter 130 f\u00fcr einen Anschlag auf mein Leben, da es erm\u00fcdend ist und zu extrem langen Reisezeiten f\u00fchren w\u00fcrde."], ["536 Nein, damit sto\u00dfen sie mehr aus als mit Tempo 60."], ["537.Nat\u00fcrlich bringt das viel Den meisten Sprit verblasen die Raser durch das st\u00e4ndige Beschleunigen und noch mehr durch die Verursachung von Staus, was diese aber nicht einsehen. Mit durchgehend Tempo 90 auf Deutschen Autobahnen tags\u00fcber w\u00fcrden Staus deutlich abnehmen. 90 ist schon recht hoch gegriffen, ich freue mich aktuell schon \u00fcber eine Durchschnittsgeschwindigkeit von \u00fcber 75. \u00dcber Nacht oder am Wochenende sieht das anders aus. Eine dynamische Temporegelung je nach Verkehrslage w\u00e4re nat\u00fcrlich das Beste, funktioniert aber nur, wenn auch Blitzer dazu installiert w\u00fcrden, es interessiert sonst kaum jemand. Mit 5G w\u00e4re sogar m\u00f6glich den Autos einen Begrenzer einzubauen, der die dynamische Geschwindigkleit regelt und somit kann niemand mehr zu schnell fahren. Ein noch sinvollerer Ansatz, w\u00e4re die Autos auf der Strasse zu reduzieren, da ja fast jedes Auto im Schnitt 4 Personen transportieren k\u00f6nnte, aber gew\u00f6hnlich nur eine Person drin sitzt. Das ist wie im Gesundheitssystem, es werden immer nur Symptome behandelt, aber selten die Ursache."], ["538.Interessanterweise haben die Niederl\u00e4nder jetzt dieses neue Tempolimit beschlossen, obwohl sie seit Jahren das hier vehement geforderte 130 km/h-Limit haben, eine wahnsinnig gute Radinfrastruktur, bessere Bahnen. Und warum jetzt das neue Limit? Weil die Umweltbelastung zu hoch ist.Dabei soll doch bei uns das geforderte 130 km/h-Tempolimit so tolle Auswirkungen haben."], ["539 Das wir hier viel Fahrrad fahren weil es flach ist, ist allerdings ein M\u00e4rchen. Es gab als das Fahrrad erfunden wurde weitaus mehr Fahrr\u00e4der im UK, Deutschland und Belgien als bei uns in den Niederlanden :)Das hat sich erst mit der Zeit ge\u00e4ndert als das Fahrrad ein Verkehrsmittel f\u00fcr Damen und Herren wurde. Die Niederlande sind, was viele Deutsche oft nicht glauben, im Grunde ein sehr b\u00fcrgerliches Land. Ordentlich und nett. Nicht zu wild, nicht zu ... alles :) Als man die Damen und Herren der Gesellschaft gewonnen hatte wurde das Fahrrad eine 'ordentliche' und sichere Art und Weise um von A nach B zu kommen. Gangschaltungen gab es nicht und daher ging alles 'netjes' zu :) Nicht zu wild. Nicht zu schnell. In der Zeit entstand auch der ANWB (ganz am Anfang NVB) - der erste Fahrradclub der Niederlande! Heute kennen ihn die meisten Deutschen als unser Pendant zum ADAC :) Die haben daf\u00fcr geworben und das bei den richtigen Leuten - dem K\u00f6nigshaus. Weniger bekannt: Das Haus von Oranje, schon immer eng verbunden mit Deutschland, machte 1936 sogar die Verlobung von Eurem Bernhard mit Prinzessin Juliana auf einem Tandem bekannt.Aber Ihr wart nicht faul! Im zweiten Weltkrieg habt Ihr zwischen 100 und 150 Tausend Fahrr\u00e4der beschlagnahmt (Oh ... das von meinem Opa, h\u00e4tte ich gerne zur\u00fcck). Dann habt Ihr rausgefunden das Autos bequemer und schneller sind (ich vermute als Euch bei der Flucht die Amerikaner \u00fcberholt haben) und ihr habt das Fahrrad als Verkehrsmittel verworfen :)Nein, in den Niederlanden ist das Fahrrad so verbreitet weil es zwischen den kleinen St\u00e4dten fr\u00fcher ein ideales Fortbewegungsmittel war und eben 'ordentlich'. Wie gesagt ... wir sind eigentlich sehr b\u00fcrgerlich :)"], ["540 Tempolimit auf 130 km/h auf Autobahnen und 90 km/h auf Landstra\u00dfen,  nicht nur der erh\u00f6hten abgaswerte, sondern auch sicheres fahren,  jeder Unfall Tote,  ist 1 zuviel, nebenbei, schont es die Nerven und das Portmonee."], ["541 Fl\u00fcssigerer Verkehr: h\u00f6rt man immer wieder, funktioniert aber nur im Labor oder in Simulationen. Es gibt gen\u00fcgend Versuche, in denen Autofahrer auf abgesperrtem Gel\u00e4nde mit konstanter Geschwindigkeit und gleichbleibendem Abstand im Kreis hintereinander her fahren sollten. Und, was soll ich sagen: es funktionierte nicht. Es funktioniert nicht ohne Geschwindigkeitsbegrenzung und es funktioniert auch nicht mit.\"Vermutlich weniger\" ist kein Argument zumal die vermutete Einsparung l\u00e4cherlich gering ist. Und \"weniger Unf\u00e4lle\" haben Sie sich jetzt ausgedacht, oder?"], ["542.Tempolimit, ob in D oder NL ist f\u00fcr das Klima v\u00f6llig belanglos Wieder dieser typische Unsinn, ein Tempolimit bringt zur CO2-reduzierung weniger als Nichts, n\u00e4mlich gar nichts, genauso wie in den Niederlanden, es ist reiner Populismus und eine PR-Aktion ohne jeglichen Sinn und Verstand der regierenden Herrschaftsclique nach dem Motto \"Sehr her wir tun was, auch wenn es f\u00fcr das Klima v\u00f6llig belanglos ist\"!Wenn Herr Rutte und seine Regierung wirklich was f\u00fcr den Klimaschutz unternehmen wollen, dann die Anzahl der Autos in Holland  um die H\u00e4lfte reduzieren, den Flughafen Amsterdam Schiphol auf eine Start- und Landebahn zur\u00fcckbauen und gleichzeitig ca. 80% der von dort abgehenden und landenen Fl\u00fcge unterbinden, das bringt was f\u00fcr das Klima und genau das wird man auch tun m\u00fcssen, in Deutschland ebenso!das Tempolimit in den NL ist nur Pillepalle und nicht mal das Tr\u00f6pfchen auf den hei\u00dfen Klimastein:-)"], ["543.100 Km reichen (mir) Mein E-Auto f\u00e4hrt sowieso \"nur\" 135 Km.Ansonsten reicht ca. Tacho 100. Mehrw\u00e4re sowieso un\u00f6konomisch.Das mache ich, oh Wunder, ganz freiwillig..."], ["544.Richtig, aber das sind auch \"nur\" etwa 20 Tote. Nat\u00fcrlich ist, moralisch korrekt, jeder Tote zu viel. Dennoch w\u00fcrde ich sagen, dass ein allgemeines Tempolimit zu wenig bringt und zu viele ausbremst. K\u00f6nnen wie nicht besser \u00fcber wichtige Dinge diskutieren? Zum Beispiel, wie wir die Energiewende am Leben und zum Erfolg bringen k\u00f6nnen? Oder warum Kreuzfahrtschiffe immer noch Schwer\u00f6l verbrennen? Oder wie wir Die Tropen bewahren k\u00f6nnen? Es gibt so viel zu tun......"], ["545.Wohl jenem, der noch einen besitzt! Denn irgendwie hatten diese Gartenst\u00fchle beim Panda auch was Romantisches. Weniger romantisch war, dass sich einmal im Stadtverkehr der Schaltkn\u00fcppel l\u00f6ste und das Auto im vierten Gang zun\u00e4chst nicht mehr fahrbar war. Machte aber nicht viel, man konnte den Schalthebel einfach wieder reinschrauben... und weiter gings"], ["546 Ein bisschen Ahnung in Physik sagt, dass wenn aus einer H\u00f6chstgeschwindigkeit von 130km/h ein Schnitt von 100 folgt, dieser mit Sicherheit nicht bei Grenze 100 gehalten wertden kann, sch\u00e4tzungsweise h\u00f6chstens 75, dann dauert die N-S Querung aber fast 5 Stunden, also knapp 1,5 mehr."], ["547.Wahrscheinlich gibt es nicht die eine L\u00f6sung Aber es gibt viele die vermeindich \"was bringen\" aber die wohl eher nicht sinnvoll umzusetzen sind weil eben doch nicht so der \"Bringer\" und eher nur Weltanschaungsbedingt  oder wegen \"betrifft mich ja nicht\" als \"toll\" befunden. WIe z.B:Verbot von Besuch von Gro\u00dfveranstaltungen >10000 Zuschauer,Absenkung der Raumtemperatur um 2..3 Grad,Fleischkonsum,Abriss s\u00e4mtlicher Altbauten, die nicht Enev20xx entsprechen , und ja unn\u00f6tige Tempolimits.Sinnvoller w\u00e4ren synthetische Treibstoffe, alternative Energie Erzeugung/Umwandlung etc. , das bringt nachhaltig voran und nicht zur\u00fcck."], ["548.Mann, Mann Naja, ist ja jetzt schon so, dass viele Holl\u00e4nder auf dieser Autobahn gerne mal ihre Wagen ausfahren, sieht man ja am Nummernschild. Und nat\u00fcrlich war die Stunde durch Holland \u00fcberspitzt. ich vergesse immer wieder , dass es Menschen gibt, die keinen Zugang zu Satire oder auch einfachem Humor haben. in Deutschland hat man \u00fcbrigens 13.000 km Autobahn. In Holland 2360 km. Egal. Darum ging es mir ja gar nicht."], ["549 Als jemand der in 4 L\u00e4ndern regelm\u00e4\u00dfig f\u00e4hrt und der in einem Land mit 130 km/h Begrenzung lebt - und der 120 km/h auch mitgemacht hat - und der bald die 100 km/h mitmacht kann ich Ihnen sagen:Das ist schlicht Unfug. Der Verkehr l\u00e4uft nicht fl\u00fcssiger. Ich halte jede Wette dass Sie, wenn man Ihnen nicht sagen w\u00fcrde wo Sie sind, keinen Unterschied zwischen Maastricht - Amsterdam und Bochumh - Hamburg merken w\u00fcrden. Das ist in Ihrem Kopf - ehrlich. Man ist nicht schneller. \u00dcberraschenderweise ist die Entfernung pro Stunde in allen 4 L\u00e4ndern bei gleicher Fahrweise nahezu identisch.Das ist alles was ich Ihnen aus eigener Erfahrung dazu sagen kann. Ich habe mit dem Tempolimit von 130 km/h bei uns kein Problem. Ich habe auch keins mit den ab 01. Januar 2020 geltenden 100 km/h - daf\u00fcr sind die Entfernungen hier zu klein.Das mit den weniger Unf\u00e4llen ist falsch. Es gibt mehr als ausreichend Beispiele von L\u00e4ndern mit Geschwindigkeitslimit die mehr Unf\u00e4lle pro gefahrener xyz Kilometer auf der Autobahn haben als Deutschland. Viele davon in Europa. Weniger Unf\u00e4lle ist ein M\u00e4rchen. Weniger CO2 Aussto\u00df - ja wahrscheinlich. Aber das war NICHT der Grund warum hier auf 100 km/h reduziert wird. Auch Unf\u00e4lle nicht. Es geht rein um NOx ... und hier kommt der Lacher:Wir erzeugen davon deswegen nicht weniger. Die Planung ist genau die gleiche Menge an NOx in die Luft zu pusten wie vorher. Wir verursachen nicht weniger Dreck - wir schichten nur um.Nichts Umweltschutz, nicht Reduzierung. Wir verballern unser vertraglich garantiertes Dreckslimit lieber im Bau von Wohnungen und Infrastruktur. Aber verballern werden wir es !"], ["550.Das mag sein, aber egal, wie oft man es verlangt, es wird kein Pragmatismus walten, es wird bei einer Symbolpolitik bleiben, und es werden sowohl die AKW als auch die Kohlekraftwerke abgeschaltet werden. Und wenn man dem von mir angesprochenen Foristen die Wahlfreiheit l\u00e4sst, und er die KKW sofort deaktiviert, kommt es zur bekannten Dunkelflaute, allerdings bei den Stromabnehmern, vulgo: zu Hause.Die Aktivisten wollen eine bessere Welt, und sie versuchen, sie \u00fcber die Hintert\u00fcr des Klimaschutzes zu bekommen, indem sie mit Hilfe des unsichtbaren Mediums CO2 gegen die b\u00f6sen Kapitalisten k\u00e4mpfen. F\u00fcr den von Ihnen erw\u00e4hnten Pragmatismus ist in deren Vorstellung kein Platz."], ["551 Ich wiederhole mich f\u00fcr Sie gerne: es gibt bei der CO2-Reduzierung keine gro\u00dfen Stellschrauben. Man muss an hunderten oder tausenden von Stellschrauben herumdoktorn, von denen jede nur ein paar Prozent oder gar nur Promille Einsparung bewirkt. Erst die Summe macht's dann.Falls Sie anderer Ansicht sind, dann sollten Sie doch Ihre \"gro\u00dfe Stellschraube\" benennen k\u00f6nnen, oder?"], ["552 K\u00f6nnten Sie das bitte mal detailliert vorrechnen? Es ist ja nicht so, dass ich Ihnen nicht glauben m\u00f6chte, aber ..."], ["553 Eine der wenigen Stimmen der Vernunft, die sich die M\u00fche macht, die tats\u00e4chlichen Gegebenheiten in die Betrachtung einzubeziehen.Leider favorisiert ein nicht unerheblicher Teil unserer Mitmenschen lieber gef\u00fchlte Wahrheiten. Schmecken die irgendwie besser? Oder leben wir einfach nur im Zeitalter von fake news und man findet sich besser damit ab, dass das die neuen Wahrheiten sind?Das tats\u00e4chliche rechnerische Durchschnittstempo auf deutschen BAB liegt bei 126,8 km/h.Das von der Bundesanstalt f\u00fcr Strassenwesen ermittelte Durchschnittstempo auf nicht limitierten Streckenabschnitten liegt bei 124,7 km/h.Beide Werte betreffen BAB ohne TL und ohne Baustellen und wurden auf freien BAB ohne Staus oder Kolonnenverkehr ermittelt.Die Durchschnittsgeschwindigkeit einschl. einer L\u00e4ngengewichtung, d.h. Ber\u00fccksichtigung der Abschnittsl\u00e4ngen der jeweiligen Tempolimit-Bereiche (einschl. Baustellen) bzw. nicht limitierten Bereiche betr\u00e4gt 118,1 km/h.Unter Ber\u00fccksichtigung der Fahrleistungsgewichtung, d.h. Einbeziehung der gemessenen Verkehrsdichte, ergibt sich eine bundesweite BAB-Durchschnittsgeschwindigkeit von 116,5 km/h.Ein TL 130 auf deutschen BAB w\u00fcrde das Durchschnittstempo auf dem nicht limitierten Anteil von 66,4% des Gesamtstreckennetzes (~13.000 km) um 4,3 km/h reduzieren.1. Von der BASt ermittelte Geschwindigkeiten auf BAB-Abschnitten ohne Geschwindigkeitsbegrenzung und ohne Baustellen (Anteile der PKW ohne Anh\u00e4nger):Langsamer als 90 km/h: 4,5%Zwischen 90 und 100 km/h: 6,8%Zwischen 100 und 110 km/h: 11,8%Zwischen 110 und 120 km/h: 18,4%Zwischen 120 und 130 km/h: 19,0%Zwischen 130 und 140 km/h: 15,3%Zwischen 140 und 150 km/h: 10,0%Zwischen 150 und 160 km/h: 6,5%Zwischen 160 und 170 km/h: 3,6%Zwischen 170 und 180 km/h: 2,1%Schneller als 180 km/h: 2,0%Quelle: Studie BASt: Geschwindigkeiten auf BAB"], ["554 Sie haben eine gef\u00e4hrliche Neigung zur Verbreitung von Fake News. Neulich haben Sie noch behauptet, dass Sie genau w\u00fcssten, dass man 16A-Steckdosen nicht dauerhaft mit 16A belasten k\u00f6nne, weil Sie n\u00e4mlich Elektroningenieur seien. Jetzt sind Sie vermutlich Kraftwerks- oder KFZ-Ingenieur, oder?"], ["555.??? Wieso beginnt denn in Deutschland der Stress? Werden Sie hier gezwungen schnell zu fahren oder werden Sie gezwungen links zu fahren und sich somit mit den deutschen Rasern anzulegen? Das mit dem \"entspannt\" ist sowieso bl\u00f6d. Das ist ein rein subjektives Gef\u00fchl. Kann es vielleicht daran liegen, dass sie jeweils in den Urlaub wollten und deswegen \"entspannt\" waren? Oder jag es vielleicht auch an der Verkehrsdichte? Egal, wir werden es nicht l\u00f6sen k\u00f6nnen.Ich konnte ein derartiges Gef\u00fchl, in diversen L\u00e4ndern, nicht entdecken. Gut, ich habe auch keinen Stress auf Deutschlands Autobahnen...\u0085.."], ["556 Ich nehme an, dass es nicht um die Geschwindigkeit an sich geht, sondern um die Angst vor Kontrollverlust, wenn sich etwas zu schnell bewegt. Beispiel: In einer Mieterversammlung hatten die \u00e4lteren Mieter einhellig die Schlie\u00dfung des Kindergartens gefordert. Begr\u00fcndung, die Kinder laufen zu schnell, das mache ihnen Angst. Wir rasen mit 30.000 km/h um die Sonne, mit 1900 km/h um die Erdachse. Man sieht es nicht. An der Geschwindigkeit liegt es also nicht. Eine Untersuchung in den USA zeigte, dass die Leute vor jemanden, der wild mit dem Messer herumfuchtelt, mehr Angst haben, als wenn er eine Pistole still in der Hand h\u00e4lt. Wir k\u00f6nnen rein technisch mit einem Zug 400km/h fahren, das w\u00fcrde aber, zumindest ebenerdig, nur \u00c4ngste freisetzen. Wahrscheinlich w\u00fcrden die selben Leute ohne Probleme mit Schallgeschwindigkeit durch eine geschlossene R\u00f6hre rasen. Ich selbst nehme mich da nicht aus. Mich \u00fcberkommen jedesmal Angstgef\u00fchle, an einer engen Baustelle an einem Lastwagen vorbei zu fahren. Keine Angst h\u00e4tte ich, auf einer leeren Autobahn im Porsche Tempo 300 zu fahren. Aber wehe, da taucht ein anderes Auto vor mir auf, das wegen seiner niedrigen Geschwindigkeit wie ein Geschoss auf mich zu rasen w\u00fcrde. Dann w\u00e4re es mit der Entspanntheit vorbei :) In der jetzigen Diskussion taucht dann als Begr\u00fcndung f\u00fcr langsames Fahren der Umweltschutz auf."], ["557 Bitte verbreiten Sie hier keine Fake News. Die 20 km/h Differenz werden von allen Gerichten als \"wesentlich h\u00f6here Geschwindigkeit\" anerkannt, die beim \u00dcberholen nach StVO gefordert sind. Ich zitiere f\u00fcr Sie gerne aus http://fachanwaltskanzlei-verkehrsrecht-hamburg.de/start/bussgeld/pkw-kraftraeder/ueberholen/: \"Ein erlaubtes \u00dcberholen mit \u00bbwesentlich h\u00f6herer Geschwindigkeit als der zu \u00dcberholende\u00ab liegt zwischen Lkw auf einer zweispurigen Autobahn grunds\u00e4tzlich auch dann noch vor, wenn die Differenz mindestens 10 km/h betr\u00e4gt.\""], ["558 Bei 200 km/h geht der Gesetzgeber grunds\u00e4tzlich von \"nicht angepasster\" Geschwindigkeit aus. Die Richtgeschwindigkeit von 130 km/h gibt es nicht nur aus Jux, vielmehr hat deren deutliches \u00dcberschreiten Haftungsfolgen. Bei \u00fcber 150 km/h haftet der Schnellfahrer fast immer mit, wenn er in einen Unfall verwickelt wird."], ["559.Naja wenn ich jetzt durchgehend 160 fahre, ist das fast genauso wie 90. nur schneller. Staus entstehen manchmal durch einen Ziehharmonikaeffekt, der schneller zum Stau f\u00fchrt, wenn alle recht langsam fahren. Dabei bremst der Hintermann immer ein wenig mehr als der Vordermann und man kommt einfach schneller zum Stehen.Mit hochprozentigem Rasen habe ich es geschafft, eine Strecke von 450 km in 3 1/5 Stunden zu fahren. Das sind keine 130 im Durchschnitt. Wie lange soll ich denn bei 75 auf der Bahn bleiben? 7 Std.? Ach nee, lieber kein Tempolimit. Recht haben Sie mit der Reduzierung der Autos. Das wird unumg\u00e4nglich werden. Anfangen sollten wir mit autofreien Innenst\u00e4dten."], ["560 Ja nat\u00fcrlich, was denken Sie denn? Bekommt man in Deutschland ja auch, ist hier halt nur deutlich billiger.Letztes Jahr bekam ich einen Knollen auf der A 45 wegen 7 km/h, 127 statt der erlaubten 120, kostete 10 EUR, in den NL w\u00e4ren es direkt mal 42 EUR gewesen."], ["561 Das ist falsch. Es gibt keine Verpflichtung f\u00fcr einen Parlamentarier oder ein Regierungsmitglied, sich an irgend einen obskuren W\u00e4hlerwillen zu halten. Es gibt auch nicht den einen W\u00e4hlerwillen, sondern etliche zig Millionen, die sich durchaus massiv unterscheiden. Die Verfassung besagt, dass der gew\u00e4hlte Politiker alleine (!) seinem Gewissen verpflichtet ist. Also gerade nicht einem obskuren W\u00e4hlerwillen."], ["562 Ich fahre auch in vier L\u00e4ndern und meine Erfahrungen sind andere.Besser und fl\u00fcssiger als in der Schweiz und Griechlenand kann man kaum fahren. Und Italien geht auch sehr gut, wenn man nicht gerade zur rush hour \u00fcber den Mail\u00e4nder Ring oder durch Bologna muss.Ich frage mich immer, wie ein paar Unbelehrbare wie Sie, meinetwegen auch ein paar ein Millionen die Chuspe hernehmen, es besser zu wissen als Milliiarden in Europa und im Rest der Welt."], ["563 Die StVO definiert zwar nicht das umgangssprachliche Wort \"Raser\", aber die StVO ist auch nicht f\u00fcr die Umgangssprache zust\u00e4ndig. Umgangssprachlich nennt man jemanden Raser, der schneller als mit einer an die Verkehrssituation \"angepassten Geschwindigkeit\" unterwegs ist. Was das im konkreten Einzelfall in km/h genau bedeutet, sagt Ihnen im Streitfall dann ein Richter."], ["564 Wir leben in einer Demokratie. Und Eigenschaft einer Demokratie ist, dass man die Bev\u00f6lkerung \"mitnehmen\" mu\u00df bei einschneidenden Entscheidungen. Finden Sie es wirklich erstrebenswert, dem Klimaschutz einen vermutlich nicht mehr gutzumachenden B\u00e4rendienst zu erweisen, indem man ein in Deutschland von enorm breiten Bev\u00f6lkerungsschichten verha\u00dftes Tempolimit einf\u00fchrt das NACHWEISLICH absolut nichts bringt und im sehr wahrscheinlichen Falle sogar NEGATIVE Auswirkungen auf den CO2-Aussto\u00df hat?Und selbstredend gibt es die absolut elephant\u00f6s gro\u00dfe Stellschraube. Zwei sogar. Die erste ist die Renaissance der  Nuklearenergie in Deutschland und die zweite ist sinnvolle(!!) Entwicklungshilfe.In Nigeria gibt es ein Schwer\u00f6lkraftwerk mit iirc. 500MW Leistung und einem Wirkungsgrad von"], ["565.Ist es normal Man sollte nie Dinge tun, nur weil andere es auch so machen. Es sollte schon ein gewisser Sinn dahinter stecken. Und wenn wir die Nachbarn beobachten und dort trotz Tempolimit es nicht viel besser l\u00e4uft, kann man sich schon fragen, ob es dann \u00fcberhaupt n\u00f6tig ist. Und jenseits aller Politik und Lobbyisten zwingt sie niemand, schnell zu fahren. Sie k\u00f6nnen als gl\u00e4nzendes Beispiel gerne stundenlang hinter LKWs herfahren und dabei nie schneller als 90 km/h werden. Sie sollten nur nicht langsamer als 60 km/h werden, da sie dann die Autobahn nicht mehr benutzen d\u00fcrfen. Stellt sich mal wieder die Frage, was Sie davon haben, wenn wir per Gesetz andere Menschen drangsalieren, die die Dinge nicht so sehen wie sie. Ich hoffe ich treffe Sie jetzt nicht zu hart, aber es gibt kein Land ohne Lobbyisten. Das geh\u00f6rt mit zum Spiel. Das Wohle des Volkes d\u00fcrfte den meisten Politikern weltweit am Hintern vorbeigehen. PS: Co2-Einsparung ist mit einem Tempolimit kaum zu erreichen. Und wird sinnlos, wenn wir elektrisch oder synthetisch unterwegs sind."], ["566 Was gibt es da vorzurechnen. Ein gro\u00dfes Kohlekraftwerk st\u00f6\u00dft pro Jahr knapp 40 Millionen Tonnen CO2 aus. Und realistische Sch\u00e4tzungen kommen auf eine Einsparung durch ein deutsches Tempolimit von weniger als einer Million Tonnen pro Jahr. Es gibt sogar Sch\u00e4tzungen dass es nur 0,5-0,7 Millionen sind."], ["567.Viel zu schnell Wenn man es richtig machen wollte, w\u00e4ren es 90 km/h: das \u00dcberholen von LKWs entf\u00e4llt, BEV haben dann Reichweite und die Durchschnittsgeschwindigkeit steigt. Vielleicht noch rechts\u00fcberholen erlauben. Beste Voraussetzungen f\u00fcr autonomes Fahren und Umweltschutz"], ["568 https://de.wikipedia.org/wiki/Kohlekraftwerk#Luftschadstoffe_und_Gesundheitsbela  stungenDa finden Sie die Liste der 9 gr\u00f6\u00dften Braunkohlekraftwerke (etwas nach unten scrollen).In der Tabelle k\u00f6nnen Sie in der Kopfzeile die Liste nach CO2 Ausstoss soirtieren.Wenn Sie die CO2 Ausstosse der 5 gr\u00f6\u00dften Erzeuger zusammenrechnen (ca. 117 Mio. Tonnen), haben Sie schon mehr, als der gesamte Personenkraftverkehr erzeugt. Nur 5 Kraftwerke gegen 41 Mio. PKW. Und wenn wir (theoretisch) diese komplett abschalten (bei 50 TWh Strom-Exportleistung in 2018 nicht ganz unrealistisch) w\u00fcrden wir die Klimaziele sogar f\u00fcr 2020 einhalten (die wir schon offiziell als nicht erreichbar abgek\u00fcndigt haben)!!Wer \u00fcber die 1,1 bis 1,6 Tonnen CO2 durch Tempolimit diskutiert, hat nicht den Klimaschutz vor Augen, sondern will einfach ein Tempolimit. Nicht mehr und nicht weniger.Und wenn man es genau rechnet, braucht nur das Kraftwerk Neurath alleine 2 Wochen (nicht eine, aber nah dran) um die Einsparung durch Tempolimit zu erzeugen (31,3 Mio Tonnen CO2 / 52 Wochen = 602.000 Tonnen CO2, als 1,2 Mio Tonnen in zwei Wochen)."], ["569 Sind aber keine 20km/h Differenz. Der LKW f\u00e4hrt zwischen 88 und 95km/h und Ihr Auto f\u00e4hrt bei \"Tempomat 100\" ungef\u00e4hr 92-93. F\u00fcr die 20km/h Differenz m\u00fcssen Sie laut pkw-Tacho mindestens 120 fahren."], ["570.Klar Italien Da werden die Leute durch die Maut von der AB ferngehalten,  Griechenland hat die H\u00e4lfte an Einwohner dichte und auch eine Maut , so etwas ist gar nicht vergleichbar.Und weil viele im Urlaub in den anderen L\u00e4ndern fahren ist das dort so \"entspannt\" weil man selber entspannt ist und typischerweise nicht zur rushhour durch die St\u00e4dte kommt. Also leider nur ein Trugschluss. In USA  ist es tats\u00e4chlich etwas ausgeglichener weil eben eher 3..4. und gar 5 spurig, als nur 2..3 in D. die LKWs fahren auch 120..140, aber tolle Staus gibts da auch ."], ["571 Ich weiss nicht, wie viel CO2 ein KKW im Schnitt ausst\u00f6sst. H\u00e4ngt ja auch von dessen Leistung ab. Ein TL 130 w\u00fcrde etwas weniger als 1 Mio. Tonnen CO2 p.a. einsparen. Es sind genau genommen etwas \u00fcber 800.000 Tonnen. Ich rechne Ihnen das gerne bis auf die Nachkommastelle vor, allerdings reicht daf\u00fcr der Platz hier leider nicht aus. Ich habe mir k\u00fcrzlich mal die M\u00fche gemacht, anhand aller \u00f6ffentlich verf\u00fcgbaren Informationen zum BAB-Verkehr in D das tats\u00e4chliche Einsparpotenzial eines TL 130 auszurechnen, da in der Diskussion immer so gerne mit Phantasiewerten argumentiert wird. Ich werde die Berechnungen mal in den n\u00e4chsten Wochen als im Browser lesbare HTML-Datei auf meine Dropbox hochladen und \u00f6ffentlich zug\u00e4nglich machen. Diese ganzen Phantasiewerte und gef\u00fchlten Wahrheiten gehen mir langsam gewaltig auf den Zeiger.Richtig CO2 einsparen geht erst ab einem TL 110 oder kleiner. Allerdings setzt das voraus, dass dieses TL dann auch rigoros \u00fcberwacht wird und sich alle daran halten. Und Sie m\u00fcssen die Strafen f\u00fcr Geschwindigkeits\u00fcberschreitungen drastisch erh\u00f6hen. Nur so nebenbei: W\u00fcrden alle Deutschen ihren Fleischkonsum auf die von der DGE empfohlene Menge von 450g / Woche, also 23,4 kg p.a. senken, also gut 36 kg weniger Fleisch p.a. konsumieren, w\u00fcrde das in der Gr\u00f6\u00dfenordnung von 30 Mio. Tonnen CO2 p.a. einsparen, also mehr als 30x so viel, wie ein TL 130.Wir doktorn an den falschen Ma\u00dfnahmen herum, aus purer Ideologie."], ["572 Zumal genau diese Leute immer wieder betonen, dass sie Zeit haben. Im Urlaub nehme ich mir diese Reisezeit und nutze keine Autobahn. Da trifft man dann auch auf ein Museum mit nachgebauter H\u00f6hle und 30.000 Jahre alten H\u00f6hlenmalereien... Findet man an keiner Autobahn. Ansonsten ist Reisezeit eher l\u00e4stig, ein Verlust an Lebenszeit. Ein Fingerschnips und schon am Ziel, w\u00e4re mir da am liebsten."], ["573.Aber hallo eine gro\u00dfe Stellschraube ist der Treibstoff. Ist der Treibstoff CO2 neutral m\u00fcssen wir uns um Mobilit\u00e4t und alles was damit zusammenh\u00e4ngt, wie ein Tempolimit, keine Gedanken mehr machen. Eine weitere Stellschraube ist der Strom. Ist dieser 100% Co2 neutral, muss keiner mehr auf gro\u00dfe Fernseher verzichten....nur ein Beispiel, aber Sie verstehen auf was ich hinaus will. Die gro\u00dfen  Stellschrauben k\u00f6nnen wir nur beschr\u00e4nkt bewegen, daf\u00fcr m\u00fcssen grundlegende politische Entscheidungen getroffen werden. Was man ja dann als gro\u00dfe Stellschraube bezeichnet."], ["574.Na? die Polizei verfolgt Vergehen mit der Geschwindigkeit in der Regel erst ab zweistelliger \u00dcbertretung. Und haben die keine Kulanz abgezogen?"], ["575.Gratulation an die Holl\u00e4ndern! Das ist wirklich vorbildlich und gibt zumindest allen allen anderen Europ\u00e4ern und Nationen zu denken. Einen besseren Umwelt- und Klimaschutz wie diese 100 km/h-Begrenzung kann es so kurzfristig sonst nicht geben! Mein n\u00e4chster Urlaub wird in den Niederlanden stattfinden!"], ["576 Vielleicht gucken Sie mal nach, was \"Demokratie\" bedeutet. Das ist jedenfalls was v\u00f6llig anderes, als Sie hier verbreiten wollen. Wir sind eine Demokratie, WEIL jedes Regierungsmitglied und jeder Parlamentarier nicht einem obskuren \"W\u00e4hlerwillen\" unterworden ist, sondern nur seinem Gewissen. Und seine Grenzen hat das Ganze dann immer an der Gewaltenteilung, die aber auch nichts mit \"W\u00e4hlerwillen\" zu tun hat.Auf sowas wie einen angeblichen \"W\u00e4hlerwillen\" berufen sich regelm\u00e4\u00dfig nur die Rechtsradikalen, wenn die wider jede Faktenlage skandieren \"Wir sind das Volk!\"."], ["577 Woher nehmen Sie die Chuzpe einfach anzunehmen dass Milliarden in Europa und dem Rest der Welt so denken wie Sie? Das w\u00e4re doch die Frage :) Ich spreche alleine f\u00fcr mich - das sollte aus dem Satz \"Das ist alles was ich Ihnen aus eigener Erfahrung dazu sagen kann.\" auch sehr (!) deutlich hervorgehen. Ein Problem mit dem Tempolimit habe ich auch nicht. Das h\u00e4tten Ihnen die Worte:\"Ich habe mit dem Tempolimit von 130 km/h bei uns kein Problem. Ich habe auch keins mit den ab 01. Januar 2020 geltenden 100 km/h\"Eigentlich zeigen sollen. Also inwiefern bin ich ein 'Unbelehrbarer'? Also wenn ich Ihren Beitrag so lese kann ich mich nur fragen:Was zum Geier wollen Sie eigentlich von mir?"], ["578.#566 Ein Tempolimit in Deutschland verhasst?Wie kommen Sie denn auf das schmale Brett,?Laut einer Umfrage der Bild-Zeitung (ganz bestimmt keinMedium, das den Gr\u00fcnen nahe steht) aus dem Juni 2019 sind 57% der Deutschen F\u00dcR ein Tempolimit von 130 kmh.https://www.morgenpost.de/politik/article226158407/Umfrage-Grossteil-der-Deutschen-wuenscht-sich-ein-Tempolimit.htmlDie ADAC-Mitglieder sind, wie nicht anders zu erwarten, mit 50% gegen ein Tempolimit, aber selbst in diesem Verein der Autofahrer sind noch 45% daf\u00fcr."], ["579 Nun, Sie sind hier im Forum nicht gerade bekannt daf\u00fcr, nahe an der Realit\u00e4t liegende Sch\u00e4tzungen abzuliefern. Das fing, so weit ich involviert war, bei Ihren Falschangaben \u00fcber die Dauerbelastbarkeit von Steckdosen an, ging dann mit Ihren Falschangaben bzgl der laut StVO deutlichen Geschwindigkeitsdifferenz beim \u00dcberholen weiter. Sie entschuldigen also, dass ich nicht unbedingt auf Ihre Sch\u00e4tzungen vertraue. Da m\u00fcssen Sie schon mehr Butter bei die Fische tun ..."], ["580 Mal abgesehen, dass eine um 100% falsche Angabe nicht mehr wirklich \"nahe dran\" ist: Von welchem Tempolimit reden wir denn dabei? Von 130 km/h oder von 100 km/h?"], ["581 Das stimmt so nicht. Ein Mythos, der sich irgendwann verselbst\u00e4ndigt hat. Die OLG sind da anderer Auffassung. Das u.a. Urteil ist noch nicht so besonders alt. Wer auf einer Autobahn ohne Tempolimit ordentlich Gas gibt, erh\u00f6ht damit zwar das Risiko, im Zweifel nicht mehr schnell genug reagieren zu k\u00f6nnen. Anteilig haften muss er bei einem Unfall deshalb aber nicht zwangsl\u00e4ufig, so das OLG Hamm. Schulterblick beim Spurwechsel ist Pflicht, eine moderate Geschwindigkeit dagegen nicht. So sehen es der Gesetzgeber und auch das Oberlandesgericht (OLG) Hamm. F\u00e4hrt jemand mit hoher, aber erlaubter Geschwindigkeit auf der Autobahn, so haftet er nicht anteilig, wenn er durch einen anderen Verkehrsteilnehmer in einen Unfall verwickelt wird, entschied der 7. Senat in einem nun bekannt gewordenen Beschluss (v. 08.02.2018, Az. 7 U 39/17). Womit Sie allerdings recht haben ist, dass bei dichtem Verkehr und bei einem sich andeutenden bzw. prinzipiell in Frage kommenden \u00dcberholvorgang eines auf der rechten Spur vorausfahrenden PKWs, ein von hinten herannahender Schnellfahrer entsprechende Aufmerksamkeit walten lassen und sein Tempo im Zweifel auch reduzieren m\u00fcsse. Dass dieser jedoch generell auf Richtgeschwindigkeit reduzieren muss, um nicht in (Mit-)haftung zu geraten, ist falsch. Quelle: https://www.lto.de/recht/nachrichten...ilige-haftung/"], ["582 Naja, wenn Sie sowas als \"gro\u00dfe Stellschraube\" bezeidchnen, warum dann nicht gleich unseren gesamten Energieverbrauch? Wenn wir alles auf 100% EE umstellen, dann haben wir beim Verkehr h\u00f6chstens noch die NOx-Probelamtik, der ja das Tempolimit auf 100 km/h in den Niederlanden zugrund liegt.Von welchem Treibstoff reden Sie? Dem der PKW, der LKW, der Binnenschiffahrt, der Ozeanriesen, oder dem Flugverkehr? Sie k\u00f6nnen nicht alles auf einmal l\u00f6sen, sondern m\u00fcssen sich heute \u00fcber viele hunderte bis tausende Stellschrauben vorarbeiten. Bei den PKW m\u00fcssen Sie weiter differenzieren, ob neu, ob alt, ob gro\u00df, ob klein. F\u00fcr einen 70j\u00e4hrigen Opa, der ein 10 Jahre altes Dieselauto f\u00e4hrt, m\u00fcssen Sie andere Ma\u00dfst\u00e4be anlegen und damit andere Regeln definieren, als f\u00fcr einen Unternehmer-Jungspund, der sich \u00fcberlegt, ob sein n\u00e4chstes Auto ein Porsche oder ein Lamorghini sein soll."], ["583.Das mit der Dauerbelastung der normalen Steckdosen ist wohl tats\u00e4chlich ein Problemhttps://tff-forum.de/viewtopic.php?f=9&t=10478Die Rauchen eben ab , vor allem wenn sie \u00e4lter werden. Das h\u00e4tten sie aber auch slebe in Erfahrung bringen k\u00f6nnen, anstatt lediglich die Aussagen eines  Mitforisten anuzweifeln"], ["584 Unterschiedliche Geschwindigkeiten bedingen keine Staus. Das ist ein so unfassbar unausrottbarer Mythos, der wurde hier in der TL-Diskussion von irgend jemandem in die Welt gesetzt und wird seitdem munter nacherz\u00e4hlt. Keine Diskussion kommt ohne wenigstens 1x Wiederk\u00e4uen dieses Mythos aus, auch wenn renommierte Stauforscher das Gegenteil propagieren. Nicht die Geschwindigkeitsunterschiede zwischen hohem Tempo (deutlich > 130 km/h) und Richtgeschwindigkeit bedingen Staus, sondern Kolonnenverkehr und Unaufmerksamkeit (Stauursache Nummer 3 nach hoher Verkehrsdichte und Baustellen). Niedrige gleichm\u00e4ssige Geschwindigkeiten im Kolonnenverkehr f\u00fchren nachweislich zu erheblich geringeren Abst\u00e4nden (wahrgenommene Gef\u00e4hrlichkeit der Geschwindigkeit sinkt) und diese geringeren Abst\u00e4nde f\u00fchren bei auch nur leicht \u00fcbertriebenen Bremsman\u00f6vern (z.B. durch zeitweilige Unaufmerksamkeit) zu Kettenreaktionen bzw. dem bekannten Ziehharmonika-Effekt. Dieser Effekt tritt aber bei hohen Geschwindigkeiten in dem Ma\u00dfe schlicht und ergreifend nicht auf, da dort wesentlich h\u00f6here Abst\u00e4nde eingehalten werden. Hohe Geschwindigkeiten sind \u00fcberhaupt nur auf weniger stark frequentierten BAB m\u00f6glich, da aber nur eine unwesentliche Anzahl an PKW \u00fcberhaupt hohe Geschwindigkeiten f\u00e4hrt, kommen diese PKW auch nicht wie an der Perlenkette aufgereiht daher (keine Kolonnen!), ergo entf\u00e4llt der Ziehharmonika-Effekt. Wenn ein Schnellfahrer wegen eines ausscherenden Langsamfahrers bremsen muss, dann fehlen hinter ihm schlicht und ergreifend die f\u00fcr einen Ziehharmonika-Effekt erforderlichen weiteren 5-10 PKW, die ebenfalls so schnell unterwegs sind und als Gruppe einen Stau aus dem Nichts erzeugen k\u00f6nnten.Die tats\u00e4chlich einzige Ursache f\u00fcr Staus, wo erhebliche Geschwindigkeitsunterschiede eine Rolle spielen, sind Autobahnauffahrten, wo z\u00f6gerliche oder \u00e4ngstliche Autofahrer mit viel zu geringem Tempo in den flie\u00dfenden Verkehr einscheren und so Bremsman\u00f6ver des flie\u00dfenden Verkehrs erzwingen. Fazit: Nein, ein f\u00fcr allemal, die 7% Schnellfahrer (> 160 km/h) sind nicht f\u00fcr Staus aus dem Nichts verantwortlich. Und auch nicht die Geschwindigkeitsunterschiede zwischen 130 und 150 km/h. Sondern fast ausnahmslos die Verkehrsdichte (Kolonnenverkehr) sowie Baustellen und unaufmerksame Autofahrer. Stauforscher: Tempolimit auf Autobahnen nicht zielf\u00fchrendStauforschung"], ["585 Ich habe von einer Schuko-Steckdose geschrieben und nicht von einer \"16A-Steckdose\" (das w\u00e4re eine \"blaue CEE\"). Und ich stehe als Elektroingenieur noch immer vollumf\u00e4nglich zu der Aussage dass man aus einer Schukodose keine dauerhaften 16A ziehen darf wenn man nicht will dass einem die Bude abfackelt."], ["586 Dann m\u00fcssten Sie das OLG-Urteil ja auch zeigen k\u00f6nnen. Ich bef\u00fcrchte, Sie verbreiten da auch nur Fale News.Mir ist nur ein OLG-Urteil bekannt, das bei 150 km/h noch keine so erhebliche \u00dcberschreitung der Richtgeschwindigkeit gegeben sah, dass eine Mitschuld am Auffahrunfall gegeben war. Das war aber auch nur in Kombination mit einem extrem r\u00fccksichtslosen Fahren des ausscherenden \u00dcberholer gegeben. In der Regel gibt's ab 150 km/h 20% Mitschuld, die dann bis auf 40% bei 200 km/h hochgehen.Und nat\u00fcrlich wird man als Raser von einer Mithaftung befreit, wenn man nachweisen kann, dass der Unfall auch bei Richtgeschwindigkeit unvermeidlich gewesen w\u00e4re und keinen geringeren Schaden verursacht h\u00e4tte.  So ein Nachweis ist aber so gut wie nie m\u00f6glich,."], ["587 Naja, die Behauptung mit einer Woche kam nicht von mir. Aber egal.Fakt bleibt, dass das Tempolimit gerade mal soviel CO2 einspart wie eine Zwangsabschaltung des BKW f\u00fcr zwei Wochen und man den nicht erzeugten Strom nicht mal bemerken w\u00fcrde (bestenfalls ein wenig in der Exportbilanz, die immer noch fett positiv sein w\u00fcrde).Und da Sie so gerne Prozentrechnen.Kraftwerk Neurath 31,1 Mio Tonnen = 100%CO2 Einsparung Tempolimit (davon) = 3,5%-5,1% Fehlerquote eine Woche Abweichung = 1,9%Die Unterschung mit dem Tempolimt und den Einsparungen bezog sich auf 130 km/h (https://www.br.de/nachrichten/wissen/faktenfuchs-was-bringt-ein-autobahn-tempolimit-fuer-die-umwelt,RGdL00H)."], ["588 Da dort alle abstimmen d\u00fcrfen, also auch Leute, die selbst kaum oder gar nicht Autobahn fahren, ist das Ergebnis irrelevant. Man l\u00e4\u00dft ja auch nicht Veganer \u00fcber den Essensplan f\u00fcr Fleischesser abstimmen.Die Abstimmung hier auf SPON zeigt \u00fcbrigens, dass 50 % dagegen sind. Gespaltener d\u00fcrfte Deutschland also bei kaum einem Thema sein."], ["589 Mit der Einsch\u00e4tzung w\u00e4re ich ein wenig vorsichtig. Diese Umfragen zu Pro und Contra Tempolimit sparen n\u00e4mlich i.d.R. wohlweislich die Angabe des Tempolimits in einer konkreten H\u00f6he aus, d.h., jemand, der f\u00fcr eine TL von bspw. 150 km/h ist (um des TLs willen), der springt bei einem TL 130 ganz schnell wieder von der Forderung ab. Aus dem von Ihnen zitierten Artikel (Sie zitieren diesen [bewusst?] falsch!) geht hervor, dass sich \"57 Prozent der Befragten sich laut Bild-Zeitung in einer Erhebung des Forsa-Instituts f\u00fcr ein Tempolimit aussprechen. Die Befragten sprachen sich im Schnitt f\u00fcr eine Begrenzung auf 136 km/h auf Autobahnen aus. 42 Prozent der Deutschen lehnt jedoch ein Tempolimit auf Autobahnen ab.\"Der Wert von 136 sagt bereits aus, dass auch andere Limits (120, 140, 150) abgefragt wurden. Wer prinzipiell f\u00fcr ein generelles TL ist, ist noch lange nicht f\u00fcr ein TL 130. Man liest immer wieder, die Verteilung Pro und Contra einem generellen TL sei in der Bev\u00f6lkerung ausgewogen mit leichter Tendenz in die ein oder andere Richtung, je nachdem, wer welche Umfrage publiziert. Machen Sie mal die konkrete Umfrage zu einem TL 130 (also einschl. der Nennung der Maximalgeschwindigkeit). Und geben Sie dabei auch an, wie die Verteilung zwischen PKW-Haltern und Nicht-PKW-Besitzern bzw. -Nutzern ist und wie deren konkretes Fahrprofil aussieht. Sie werden Augen machen, wie die vermeintliche Mehrheit f\u00fcr ein solches TL 130 wie Schnee in der Sonne dahinschmilzt. Umgekehrt werden Sie bei einer gestaffelten Abfrage der bevorzugten TLs - also bspw. TL 130, TL 140, TL 150 bzw. kein TL - kaum eine Mehrheit f\u00fcr ein TL 130 ermitteln. Ein TL 150 aber bspw. w\u00fcrde \u00fcberhaupt keinen Sinn ergeben, da es lediglich 14% der Autofahrer (nicht der Bev\u00f6lkerung) betreffen w\u00fcrde."], ["590 Ich wei\u00df es halt besser. Ich fahre jetzt fast f\u00fcnfunddrei\u00dfig Jahre Auto. Wenn ich meine LKW-Kilometer dazurechne bin ich in meinem Leben etwa drei Millionen Kilometer Auto gefahren. Das hat deshalb nichts mit \"Chuzpe\" zu tun. Ich bin dank des fehlenden Tempolimits in Deutschland fast zwei Stunden eher bei meiner Liebsten in Berlin wenn ich abends nach der Arbeit in M\u00fcnchen losfahre. Das ist f\u00fcr mich alles was z\u00e4hlt. Der Rest ist mir egal. Und deswegen werde ich alles in meiner Macht stehende tun damit Deutschland weiterhin frei von einem allgemeinen TL bleibt.Schimpftiraden von Leuten wie Ihnen prallen ohne jegliche Wirkung an mir ab. Na gut; das \"jegliche Wirkung\" nehme ich zur\u00fcck. Ein bi\u00dfchen rege ich mich schon dr\u00fcber auf wenn mir Rentner, die zum Spa\u00df durch die Gegend fahren, erkl\u00e4ren wollen wie toll es ist Zeit auf der Autobahn zu verbringen und wie \"herrlich entspannt\" das w\u00e4re."], ["591.In Deutschland undenkbar Hier kann man nur Elektro-Roller auf 20 km/h limitieren, bevor man sie auf die Stra\u00dfe schickt - dar\u00fcber macht sich wiederum der Rest der Welt keinen Kopf. Danke Berlin - Deutschland ist eben irgendwie anders :-)"], ["592 Vielleicht sind es eher Sie, der die Chuzpe [!] zu besitzen scheint, seine pers\u00f6nliche Meinung als die allein selig machende und allein als die Wahrheit repr\u00e4sentierende Ansicht zu sehen scheint? Haben Sie mal erwogen, dass die betreffenden Autofahrer in den jeweiligen L\u00e4ndern das mit dem \"fl\u00fcssigen\" und \"entspannten\" Fahren nicht so sehen? Und dass die sich - im Gegensatz zu Ihnen - auch ein Urteil dar\u00fcber erlauben d\u00fcrfen, ganz einfach weil sie weit mehr Erfahrung mit dem Verkehr auf den dortigen Autobahnen haben? Sind m\u00f6glicherweise Sie der Unbelehrbare? Lassen Sie sich eventuell von gef\u00fchlten Wahrheiten leiten? Ich erlaube mir mal, zwei Beispiele aus der vergangenen Diskussion anzuf\u00fchren, von einem Niederl\u00e4nder und einem Schweizer: https://www.spiegel.de/forum/politik...stbit_72093827https://www.spiegel.de/forum/auto/um...stbit_71954331"], ["593 In meinem Beitrag #583 ist ein Link (sogar ein klickbarer) zu dem Urteil und auch ein Aktenzeichen zu dem Urteil angegeben. Was wollen Sie eigentlich noch, um die Informationen zu verifizieren? Umgekehrt geben Sie f\u00fcr Ihre Behauptungen keine Quelle(n) an und tun damit etwas, was Sie mir soeben (f\u00e4lschlicherweise) vorgeworfen haben. Echt jetzt?"], ["594 Tempo 100 auf gut ausgebauten, teilweise schnurgeraden, Autobahnen im niederl\u00e4ndischen Flachland erscheinen mir doch etwas \u00fcbertrieben zu sein. Es m\u00fcssen keine 200 km/h sein, aber 130 km/h in Deutschland w\u00e4re(n) ein guter Kompromiss.Tempo 100 auf niederl\u00e4ndischen (nennen wir sie mal analog zur Bundesrepublik) \"Bundesstra\u00dfen\" mit nur einem Fahrstreifen in jeder Richtung, breitem Gr\u00fcnstreifen und ohne \u00dcberholm\u00f6glichkeit empfand ich als echte \"Herausforderung\" (und Geduldsprobe), die ich nur wegen der permanent angedrohten Kontrollen \"annahm\". Einen \"sch\u00f6nen Gru\u00df\" 14 Tage nach Ende des Urlaubs erhielt ich dann doch: ca. \u0080 60 wegen einer Geschwindigkeits\u00fcbertretung von sagenhaften 8 km/h..."], ["595.Holland und co Wenn man den Spiegel einige Zeit liest, kommt man zur Annahme, dass in Deutschland eigentlich gar nichts klappt. Nur in den anderen L\u00e4ndern ist alles besser. Ausnahmen sind die USA seit Trump, Syrien und Russland. Schuldige an allem \u00dcbel sind schnell gefunden. Es sind immer die politischen Gegner. Was das Tempolimit angeht, so wird es die Probleme in Holland  mit 30 km/h weniger nicht l\u00f6sen. Holland hat eine absolut industrielle Landwirtschaft und, wie im Text schon geschrieben, noch andere gro\u00dfe Umweltprobleme. Wie mir letzten August meiner mein Vermieter des Ferienhauses in Holland erkl\u00e4rt hat, versucht die Regierung in Holland seit geraumer Zeit  Politik mit der Steuerschraube zu machen. Das wird Holland aber, wie andere L\u00e4nder auch, in Bredulie bringen. Mein Vermieter, ein Bauer, hat seine Schweinemast zugemacht, sich seinem Hobby Pferdezucht zugewendet und sein Geld in Slovenien investiert. Was ich damit sagen will? Bei jeder Gesetzes\u00e4nderung muss man m\u00f6glichst den Gro\u00dfteil der Bev\u00f6lkerung mitnehmen. Wenn das nicht klappt, dann wendet sich die Bev\u00f6lkerung von der Politik ab oder w\u00e4hlt extrem. Egal, was einem die Medien sagen wollen."], ["596.Tolle Idee F\u00fcr alle Geschwindigkeitsfetischisten zum Nachdenken:Deutschland ist das einzige Land auf unserem Globus, das keine generelle Geschwindigkeitsbegrenzung auf Autobahnen kennt. Woran das wohl liegen mag? Mir f\u00e4llt ganz schnell die Auto Lobby ein"], ["597.Reine Symbolpolitik Geschwindigkeitsbeschr\u00e4nkungen sind nicht unser Problem."], ["598 Im Gegensatz zu all den anderen CO2-(Gro\u00df-)Produzenten in einem Staat wie den Niederlanden, der in fast all seinen Facetten ein k\u00fcnstliches Produkt ist (aufgrund seiner nat\u00fcrlichen Topographie eigentlich nur in sehr kleinen Teilen \u00fcberhaupt besiedelbar), sind die Autofahrer vermutlich die Klientel, die man am leichtesten Restriktionen unterwerfen und die man bei kleinsten \u00dcbertretungen am leichtesten finanziell \"melken\" kann."], ["599 Nun, ich bin eher daf\u00fcr zu pr\u00fcfen ob die mit 200++ meinen \u00fcber die Autobahn zu R\u00e4ubern. Komisch.... alle L\u00e4nder haben ein Limit. Sind die so viel D\u00fcmmer wie die Deutschen? Ich glaube eher, die sind intelligenter."], ["600 K\u00f6nnte eng werden! Aber dass sollten sie mir doch mal vorrechnen wie sie jeden Tag 30 Minuten l\u00e4nger unterwegs sind mit 120. Das h\u00e4tte ich gerne mal gesehen. Ich glaube sie machen hier den  M\u00e4rchenonkel."], ["601 Nicht falsch verstehen, ich will Sie keinesfalls korrigieren, aber die TL-Bef\u00fcrworter schmeissen ja schnell mal mit dem Begriff Fake News um sich, wenn Sie auf einen falschen Wert aufmerksam werden. Der Bestand an zugelassenen PKW in D betr\u00e4gt zum 31.12.2018 47.095.784 PKW. Der CO2-Ausstoss des gesamten Individualverkehrs bel\u00e4uft sich 2018 auf 117,4 Mio. Tonnen, also in etwa so viel, wie die 5 gr\u00f6\u00dften Kohlekraftwerke zusammen. Der Verkehrsanteil (in gefahrenen km) auf BAB betr\u00e4gt etwa 31,4%.Ein TL 130 w\u00fcrde weniger als 1 Mio. Tonnen CO2 einsparen helfen.Mit Braunkohle und Steinkohle wurden 2017 insgesamt etwa 290 Mio. Tonnen CO2 emittiert. Es dauert also 1,25 Tage, um die Menge CO2 in die Luft zu blasen, die ein TL insgesamt einsparen w\u00fcrde."], ["602.2 Stunden Zeitersparnis zwischen M\u00fcnchen und Berlin ca. 600 km. Da m\u00fcssen sie dann schon den DURCHSCHNITT von 200 kmh (inkl. Baustellen, limitierte Bereiche und Zufahrten) erreichen.... nun, sind eben Aufschneider unterwegs"], ["603 Ich wei\u00df gar nicht, warum dieses Thema andauern auftaucht. Schuko ist f\u00fcr bis 2,3 kW Dauerlast bestimmt, kurzfristig sind auch 3,6 kW erlaubt. Letzteres nur, wenn die Verlegung des Kabels (hinter der Buchse) das hergibt. Es darf kein W\u00e4rmestau entstehen. Erst der einphasige, blaue CEE Stecker darf dauerhaft mit 16 Ampere belastet werden. Er ist obendrein auch gegen Verpolung gesch\u00fctzt und ein Herausziehen des Steckers am Kabel wird durch den Haken am Deckel verhindert. Manche eAutos laden auch mit zwei Phasen, wodurch nur noch der rote CEE Stecker infrage kommt. Wegen der besseren Lastenverteilung w\u00fcrde ich sogar erwarten, dass alle drei Phasen beim Laden genutzt werden m\u00fcssen."], ["604 Mir f\u00e4llt da ganz schnell ein dass Deutschland die Autobahn \"erfunden\" hat, weltweit die beste und teuerste Autofahrerausbildung in den Fahrschulen hat und deshalb trotz limitfreier Autobahnen im internationalen Vergleich extrem(!!) wenige Verkehrstote pro Personenkilometer zu beklagen hat.Au\u00dferdem ist Deutschland nicht das einzige Land auf diesem Globus ohne Tempolimit."], ["605.Irre Was ist denn das f\u00fcr eine irre Diskussion/Argumentation?!1) Es gibt keine Festlegung in der STVO. Wie Gerichte entscheiden, ist vom Einzelfall abh\u00e4ngig. 2) Hier geht es ja grunds\u00e4tzlich um eine H\u00f6chstgeschwindigkeit auf Autobahnen in Holland von 100 km/h. Auf Deutschland (STVO) bezogen, w\u00fcrde das bedeuten, dass es halt formell kein \u00dcberholvorgang ist, wenn man an Fahrzeugen vorbeif\u00e4hrt oder auch mit gleicher Geschwindigkeit nebenher f\u00e4hrt sondern auch von der STVO gedeckt ist, durch das Verkehrsaufkommen und wenn man die zul\u00e4ssige H\u00f6chstgeschwindigkeit erreicht hat/h\u00e4lt auch keinen nachfolgenden Verkehr im Sinne der Verkehrsregeln behindern kann. Das ist sehr einfach eigentlich und es gibt auch gar keine Unklarheiten. Was soll das dumme Geschw\u00e4tz also?!"], ["606.Mit Wohnwagen Mit Wohnwagen ist das doch vollkommen in Ordnung !!"], ["607 Was soll ich da vorrechnen? Ich habe einen internationalen Job bei dem ich viel durch die Gegend fahren mu\u00df. Zus\u00e4tzlich bringt dieser Job mit sich, dass ich relativ frei bei den Abfahrtszeiten bin. Ich fahre st\u00e4ndig Strecken wie Hamburg-Frankfurt-Berlin-M\u00fcnchen-Freiburg-Wien-Berlin innerhalb von einer Woche. Meistens fahre ich Nachts, am sp\u00e4ten Vormittag oder am fr\u00fchen Abend los.Und wenn ich gegen 17 Uhr in Berlin losfahre bin ich eben ohne Tempolimit um 21.30 Uhr in M\u00fcnchen und mit Tempolimit bin ich  eineinhalb Stunden l\u00e4nger unterwegs. Ganz einfach."], ["608 Was viele bei Ihrer (wohlfeilen) Forderung nach einem generellen Tempolimits, welches gerade mal 24% aller BAB-Nutzer betrifft, en passant \u00fcbersehen ist, dass die Qualit\u00e4t, die aktiven und passiven Sicherheitselemente und nicht zuletzt das Image von PKWs deutscher Hersteller in ganz erheblichem Ma\u00dfe von den nicht (bzw. eingeschr\u00e4nkt) limitierten Autobahnen hierzulande immens profitiert haben und weiterhin profitieren. Es ist ganz sicher kein Zufall, dass deutsche PKW (auch sogenannte Durchschnitts- oder Brot-und-Butter-Autos) bei solchen Themen wie Fahrwerk, Bremsleistungen, aktiven und passiven Sicherheitssystemen sowie Qualit\u00e4tsanmutung ausnahmslos die Testplatzierungen anf\u00fchren. Und zwar nicht nur bei deutschen Special-Interest-Publikationen oder dem ADAC, sondern auch beispielsweise bei Consumer Reports aus den USA. Es ist kein Zufall, dass ein 3er BMW mit Einstiegsmotorisierung bei einer Notbremsung aus 100 km/h bereits nach 33m steht, w\u00e4hrend ein Tesla Model 3 daf\u00fcr schlappe 12m mehr ben\u00f6tigt. Es ist auch kein Zufall, dass die meisten US-Cars wahre \"Fahrwerksgurken\" sind. Denn deutsche Autos m\u00fcssen einfach auch bei niedrigeren Geschwindigkeiten das leisten, was ihnen in Deutschland auch bei hohen Tempi abverlangt werden k\u00f6nnte. Deutsche Autos profitieren in ihrer Gesamtheit von einer Art Marken-Nimbus - schnell, sicher und damit ein wichtiger Beitrag zum Qualit\u00e4ts- und Prestigeversprechen \u0084Made in Germany\u0093. In den USA gibt es die gefl\u00fcgelte Eigenschaftszubilligung \"Autobahn-approved German Engineering\". Das ist dort tats\u00e4chlich ein Qualit\u00e4tsmerkmal. Und nicht mal zu Unrecht. Welches aber bei einem TL in D ersatzlos entf\u00e4llt. So banal es ist und rein vernunftorientierten Menschen gar l\u00e4cherlich erscheinen mag: bei vielen Autok\u00e4ufern auch in L\u00e4ndern mit Geschwindigkeitsbegrenzungen spielt neben dem Preisschild-Status auch der Leistungs-Prestige-Faktor eine nicht zu vernachl\u00e4ssigende Rolle bei der Kaufentscheidung. Es ist au\u00dferdem ein wenig bedauerlich, dass der \u00fcberw\u00e4ltigenden Mehrheit im Lande so wenig bewusst ist, wie sehr ihr Auskommen an der Schl\u00fcsselindustrie Automobil h\u00e4ngt und sei es \u00fcber zwanzig Ecken. Fast 5% des BIP sprechen eine deutliche Sprache. Schaut man nur auf das verarbeitende Gewerbe, kommt jeder f\u00fcnfte Euro aus der Automobilindustrie. Die ihrerseits f\u00fcr einen hohen Auftragseingang bei der zweiten S\u00e4ule unserer Industrie sorgt: dem Maschinenbau. Wenn das ein wenig augenf\u00e4lliger w\u00e4re, w\u00fcrde das zuletzt sehr beliebte aber ein wenig leichtfertige Bashing der Automobilindustrie sicher deutlich kleinlauter ausfallen."], ["609.Das Problem der Deutschen ist, dass diejenigen welche f\u00fcr ein Tempolimit von 130 sind, ohne Gesetz dies auch nicht einhalten wollen, obwohl es jedem freistehen w\u00fcrde."], ["610 Bei einem speed limit von 100 km p hr wird dann ebend jede Strecke > 300 km geflogen. Sparrt dann sicher CO2 ein."], ["611 Ja, schon. Aber Zeiten \u00e4ndern sich und wir haben mittlerweile eben ein Niveau erreicht, das sehr hoch ist. Die Anforderungen an die Zukunft sind nun andere und Fortschritte bei Sicherheit, Qualit\u00e4t, Komfort etc. liegen nun eher in der Vernetzung und nicht mehr bei Leistungsgrenzen/Performance. Das ist nicht nur bei Produkten so sondern auch in der Gesellschaft. Au\u00dferdem werden einfach Volumengrenzen erreicht bzw. immer relevanter (Innenst\u00e4dte, Raumordnung, Verkehrsaufkommen insgesamt). Ich habe \u00fcber 2 Jahre in NL gelebt und dort auch mein Faible f\u00fcr Tagestouren entwickelt - ideal...und mit 120 km/h H\u00f6chstgeschwindigkeit wunderbar praktikabel...abgesehen davon, dass ohnehin in den Sto\u00dfzeiten die Autobahnen in den wenigen Ballungsr\u00e4umen hoffnungslos zugestaut sind. 100km/h halte ich f\u00fcr plemplem...aber sollen die machen, ist nicht mein Ding. In DE bin ich eigentlich gegen ein generelles Tempolimit, das aber auch nur emotional. Ich h\u00e4tte jedenfalls nix gegen 130km/h oder 140km/h wirklich einzuwenden und auch keine wirklichen Argumente. Auf der anderen Seite sehe ich die Zukunft eher in eMobilit\u00e4t und eher l\u00e4ngerem entspannten und eben assitiertem Gleiten mit 120 - 150 km/h als kurze Teilstrecken mit 220Km/h und Achseln\u00e4sse zu reissen. Auch wenn ich es hin&wieder gerne mal richtig gehen lasse, gibt es daf\u00fcr keinen rationalen Grund und ich wei\u00df jetzt schon, dass ich gut drauf verzichten kann, wenn ich sogar insgesamt komfortabler und entspannter reisen kann. Eigentlich halte ich die ganze Debatte f\u00fcr r\u00fcckw\u00e4rts gewandt - es wird sowieso in 10-20 Jahren niemand mehr im PKW mit 200+ durch die Hegend ballern wollen...es wird auch gar keine Motivation mehr dazu geben..."], ["612.Geil, ich wandere aus Bin vor 40 Jahren mal beim Trampen mit einem Holl\u00e4nder mitgefahren und war total geflasht wegen seiner totalen Gelassenheit bei 100 km/h auf der Autobahn. Wir sind nat\u00fcrlich noch am seben Tag angekommen.Seit dem habe ich einen Traum ..."], ["613 Falls Sie auf Nordkorea anspielen, was in diesem Zusammenhang immer f\u00e4lschlicherweise genannt wird:dort gilt Tempo 100.Was aber ein rein theoretischer Wert ist, denn- die Nomenklatura mit den dicken BMW-SUV, US-Vans und Mercedes-  Limousinen h\u00e4lt sich nicht daran.- auf weiten Teilen der dortigen Autobahnen -es gibt welche- ist kaum   mehr als Tempo 50 m\u00f6glich, nicht selten nur 30."], ["614.Das ist aber kein Grund daf\u00fcr, die t\u00f6dlichen Unf\u00e4lle auf Autobahnen nicht reduzieren zu wollen."], ["615.ich versteh das nicht - wer in Deutschland unbedingt eine Begrenzung auf 100 kmh haben will, kann das schon seit 50 Jahren genie\u00dfen die gilt n\u00e4mlich auf Landstra\u00dfen schon immer.Problem gel\u00f6st !. Alle die max. 100 kmh fahren wollen, fahren Landstra\u00dfe - die Vern\u00fcnftigen fahren Autobahn.Ich glaube aber, da\u00df die 100er einfach nur Neidhammel sind, die es den anderen nicht g\u00f6nnen."], ["616 Nun ja, auch mit Tempo 100 kann man die Niederlande in gut drei Stunden komplett durchqueren."], ["617.Naja Also bei mir ist es nur ein paar Jahre her, dass ich in NL gelebt habe. Am Anfang dachte ich es liegt an meinem deutschen Nummernschild, dass ich so viele Dr\u00e4ngler wahrgenommen habe. Wenig sp\u00e4ter habe ich dann aber gelernt, dass es keine Ressentiments waren, sondern dass die (mit denen ich zu tun hatte, mit denen ich auch gefahren bin) einfach notorisch extrem dicht auffahren und den Eindruck vermitteln zu dr\u00e4ngeln...aber - da bin ich wieder bei Ihnen - das alles extrem entspannt und unaufgeregt und auch nicht irgendwie aggressiv (nein, nicht bekifft sondern ganz n\u00fcchtern). Unwichtig und nur ne Anekdote, die mir gerade dazu einfiel :-)"], ["618.macht nat\u00fcrl,ich inn, f\u00fcr 10 % Diesel in Holland 100 % aller Pkw einzuschr\u00e4nken.,Ein Verbot f\u00fcr f\u00fcr alle LKW sollte da einfach reichen."], ["619.Langsam ists genug Ich verfolge diese Diskussion mittlerweilen \u00fcber 62 Seiten, was soll man sagen die eine H\u00e4lfte ist daf\u00fcr, die andere dagegen, und es werden jeweils teils physikalisch abenteuerliche Berechnungen angef\u00fchrt um den eigenen Standpunkt zu untermauern. Wenn icj am Wochenende auf der Autobahn unterwegs bin, ca 350km, fahre ich zwar meistens so um die 130, weils meistens einfach nicht schneller geht, was solls, f\u00fcr meine Strecke habe ich im letzten halben Jahr in 90% keinen Schnitt mit mehr als 100km/h erzielt. Also ist das ein ganz entspanntes Fahren, viele meiner Vorredner stimmen mir sicher zu, aber ich will und werde mich sicher nicht als Verbrecher f\u00fchlen, wenns der Verkehrsfluss zul\u00e4sst, ich auch mal 180 und mehr fahre, wobei mir der Umweltfaktor klar ist, ich aber meinem pers\u00f6nlichen Zeitfaktor den Vorrang gebe.Also ist doch unser System eigentlich f\u00fcr jeden gerecht, wenn jemand langsam, wie ein LKW, fahren will, kann er das gerne auf der rechten Spur - die \u00fcbrigens nach StVo keine LKW Spur - tun. Und wenn wir ein bisschen gegenseitige R\u00fccksicht \u00fcben - der langsamerfahrende bezeichnet nicht jeden Schnelleren als kriminellen Raser und jeder etwas Schnellere nicht nur Hindernisse auf der Autobahn sieht - sollte f\u00fcr alle ein einigerma\u00dfen entspanntes Vorankommen m\u00f6glich sein.Auch wenn ich gerne schnell unterwegs bin, f\u00fcr mich ist einer, der mit mehr als 100km/h in einer Baustelle mit 2,1m Fahrbahnbreite \u00fcberholt ein unvefantwortlicher (krimineller?) Raser, da ich jedesmal Angst um meinen linken Spiegel habe.In diesem Sinne auf ein friedliches Miteinander auf der Autobahn."], ["620 Das sehe ich absolut genauso, obwohl ich eigentlich als absoluter TL-Gegner hier auftrete. Gegen ein Tempolimit von 150 km/h bei gleichbleibender Kontrolldichte h\u00e4tte ich absolut nichts einzuwenden. Dann kann man als \"normaler Schnellfahrer\" mit 170-180 laut Tacho, also echten 160 fahren und zahlt ab und zu ein 30 Euro-Kn\u00f6llchen. Und die \"richtigen Raser\" die einem mit 240 in den Kofferraum fahren bekommt man damit an den Wickel. Perfekt.Allerdings h\u00e4tte ich die Bef\u00fcrchtung dass es nach der Einf\u00fchrung von TL 150 direkt mit nicht hinnehmbaren Ma\u00dfnahmen wie Section Control losgeht und das TL kurzfristig bei 120 sein wird.Deshalb bleibe ich dann doch strikter Gegner."], ["621.Fahren Sie doch einfach mit dem ICE! Der erreicht streckenweise Geschwindigkeiten bis zu 300km/h und das Fahren ist f\u00fcr die Fahrg\u00e4ste recht entspannt.Unser prim\u00e4res Problem ist der CO2-Aussto\u00df, die Stickoxide nur lokal. Wer aber dauerhaft mit \u00fcber 120km/h unterwegs ist, produziert im Schnitt mit Sicherheit mehr CO2 als solche Verkehrsteilnehmer, die langsamer fahren."], ["622.die meisten Unf\u00e4lle auf der Autobahn passieren direkt oder indirekt durch die \u00c4ngstlichen. Das f\u00e4ngt schon beimEinf\u00e4deln an - die die ganz vorne in der Einf\u00e4delspur warten auf eine L\u00fccke, sollten lieber dort stehen bleiben. Das gleich ebim\u00dcberrholen - ein Lkw wird mit gleicher Geschwindigkeit \u00fcberholt, die man bisher fuhr - beschleunigen ist gar nicht - besonders beleibt in den neuen Bundesl\u00e4ndern. Dann grunds\u00e4tzlich in der Mitte fahren - da hat man rechts und links sch\u00f6n viel Platz und kommt nicht von der Bahn ab.Solche Leute haben auf der Autobahn nichts zu suchen.Ich w\u00fcrde auch f\u00fcr die linke und die mittlere Spur ein Mindestgeschwindigkeit von 130 kmh einf\u00fchren - dann bleiben die \u00c4ngstlichen wohl weg und die LKW-Problematik ist auch gel\u00f6st.Ich garantiere max. 1000 Verkehrstote auf den Autobahnen pro Jahr.Wer 100 haben will, sollte auf die Landstra\u00dfe ausweichen."], ["623.das sehen sie falsc - e-Auto-Fahrer fahren schon deshalb 100 weil sie sonst nach 65 km schon stehen bleiben."], ["624.Langsam ists genug Ich verfolge diese Diskussion mittlerweilen \u00fcber 62 Seiten, was soll man sagen die eine H\u00e4lfte ist daf\u00fcr, die andere dagegen, und es werden jeweils teils physikalisch abenteuerliche Berechnungen angef\u00fchrt um den eigenen Standpunkt zu untermauern. Wenn icj am Wochenende auf der Autobahn unterwegs bin, ca 350km, fahre ich zwar meistens so um die 130, weils meistens einfach nicht schneller geht, was solls, f\u00fcr meine Strecke habe ich im letzten halben Jahr in 90% keinen Schnitt mit mehr als 100km/h erzielt. Also ist das ein ganz entspanntes Fahren, viele meiner Vorredner stimmen mir sicher zu, aber ich will und werde mich sicher nicht als Verbrecher f\u00fchlen, wenns der Verkehrsfluss zul\u00e4sst, ich auch mal 180 und mehr fahre, wobei mir der Umweltfaktor klar ist, ich aber meinem pers\u00f6nlichen Zeitfaktor den Vorrang gebe.Also ist doch unser System eigentlich f\u00fcr jeden gerecht, wenn jemand langsam, wie ein LKW, fahren will, kann er das gerne auf der rechten Spur - die \u00fcbrigens nach StVo keine LKW Spur - tun. Und wenn wir ein bisschen gegenseitige R\u00fccksicht \u00fcben - der langsamerfahrende bezeichnet nicht jeden Schnelleren als kriminellen Raser und jeder etwas Schnellere nicht nur Hindernisse auf der Autobahn sieht - sollte f\u00fcr alle ein einigerma\u00dfen entspanntes Vorankommen m\u00f6glich sein.Auch wenn ich gerne schnell unterwegs bin, f\u00fcr mich ist einer, der mit mehr als 100km/h in einer Baustelle mit 2,1m Fahrbahnbreite \u00fcberholt ein unvefantwortlicher (krimineller?) Raser, da ich jedesmal Angst um meinen linken Spiegel habe.In diesem Sinne auf ein friedliches Miteinander auf der Autobahn."], ["625.ich fahre seit 20 Jahren die A2 rauf und runter - mit beliebigem, aber verkehrsangepa\u00dfter Geschwindigkeit zwischen 60 und 180. M;ein Ziel: mit so wenig wie m\u00f6glich Bremsen auszukommen.Mein Rekord ist 3 mal bremsen - bei der Auffahrt, bei der Abfahrt und dazwischen einmal weil ein Hirni meinte immer mittig fahren zu m\u00fcssen.Achso die Strecke: 280 km."], ["626.dann fahren sie doch Landstra\u00dfe - wo haben sie denn eigentlich ein Problem ?Sie sind derjenige, der in Deutschland die ganzen Staus verursacht."]]}