{"headline": "So dramatisch ist der CO2-Einsparbedarf im Verkehrssektor", "headline_intro": "Klimastudie", "date": "Mittwoch, 11.12.2019 ", "time": "15:19 Uhr", "intro": "Die Bundesregierung feiert sich f\u00fcr ihre Beschl\u00fcsse zum Klimaschutz. Eine neue Studie, die dem SPIEGEL vorliegt, belegt jedoch einen weit h\u00f6heren CO2-Einsparbedarf - vor allem im Verkehrssektor.", "text": "Auf der Weltklimakonferenz in Madrid bewegt sich die Bundesumweltministerin Svenja Schulze (SPD) mit stolzgeschwellter Brust. \"Wir werden hier von allen Seiten gelobt\", sagt sie und verweist auf die Beschl\u00fcsse des Kabinetts zum Klimaschutz. \"Es setzt ein Zeichen daf\u00fcr, was in den weiteren Verhandlungen hier passieren muss.\" Die Industrienationen m\u00fcssten weitere Zusagen f\u00fcr eine Reduzierung der Treibhausgase machen, so wie es die Deutschen mit ihrem Klimaschutzgesetz und dem \"fest vereinbarten\" Kohleausstieg getan h\u00e4tten. Doch zum Mustersch\u00fcler taugt Deutschland nicht. Das jedenfalls ist das Ergebnis einer Studie, die das Forschungsinstitut Climate Analytics im Auftrag des Thinktanks Agora zur Verkehrswende gemacht hat und die dem SPIEGEL exklusiv vorliegt. Demnach fehlt es deutlich an Ambitionen, damit die Ziele des Pariser Weltklimavertrags erreicht werden k\u00f6nnen, mit dem die globale Erderw\u00e4rmung auf bis zu 1,5 Grad begrenzt werden soll. \"Um dem Paris-Abkommen gerecht zu werden, m\u00fcssen Deutschland und die EU ihre mittelfristigen Minderungsziele anheben\", hei\u00dft es in der Studie, die dem SPIEGEL vorliegt. Die Forscher haben berechnet, wie stark die Emissionen in Deutschland sinken m\u00fcssten und kommen dabei auf 73 Prozent bis zum Jahr 2030. Derzeit hat sich die deutsche Regierung auf 55 Prozent verpflichtet und entsprechende Ma\u00dfnahmen in seinem Klimapaket beschlossen. Einen besonderen Augenmerk legten die Berliner Wissenschaftler von Climate Analytics auf den Verkehrssektor. Die Treibhausgas-Emissionen aus diesem Bereich sind seit Jahren praktisch gleich geblieben und haben entscheidenden Anteil, dass Deutschland seine f\u00fcr 2020 gesetzten Klimaziele verpasst. In ihrer Analyse errechneten die Umweltexperten, dass Autos, Lastwagen und Flugzeuge bei den derzeitigen Emissionstrends zwischen 2016 und 2050 insgesamt rund 5,5 Milliarden Tonnen CO2 produzieren. 2,6 Milliarden Tonnen seien mit dem 1,5-Grad-Ziel allerdings nur vereinbar. Statt geplanter Reduktion des CO2-Aussto\u00dfes von 40 bis 42 Prozent w\u00e4ren deshalb mindestens 53 Prozent notwendig. \"Mit den bisher beschlossenen Ma\u00dfnahmen wird Deutschland nicht nur seine nationalen Klimaschutzziele rei\u00dfen, sondern erst recht den Klimaschutzbeitrag verfehlen, den das Abkommen von Paris uns abverlangt\", sagt Christian Hochfeld, Direktor von Agora Verkehrswende, und warnt die Bundesregierung, sich mit dem bislang beschlossenen Klimaprogramm zu begn\u00fcgen. Derzeit wird im Bundestag \u00fcber eine Reihe von Gesetzen beraten. Ein erstes Gesetzespaket, in dem unter anderem Mehrwertsteuer-Senkungen f\u00fcr Fernbahntickets und die F\u00f6rderung der Geb\u00e4udesanierung geregelt werden, befindet sich im Vermittlungsausschuss zwischen Bundestag und Bundesrat. Die von Bundesverkehrsminister Andreas Scheuer (CSU) eingebrachten Klimaschutzma\u00dfnahmen reichen nach aktuellen Sch\u00e4tzungen aus dem Bundesumweltministerium nicht mal aus, um die H\u00e4lfte der vereinbarten Einsparungen zu erzielen, wie der SPIEGEL am Wochenende berichtet hat. Die Zeit dr\u00e4ngt Die von Scheuer im Rahmen des j\u00fcngsten Klimapakets vorgeschlagenen und von der Bundesregierung beschlossenen Ma\u00dfnahmen bringen internen Sch\u00e4tzungen des Umweltministeriums zufolge lediglich eine CO2-Einsparung in H\u00f6he von rund 18 Millionen Tonnen pro Jahr. Dabei muss Scheuer den Treibhausgasaussto\u00df im Verkehr um mindestens 55 Millionen Tonnen j\u00e4hrlich verringern, damit Deutschland die Klimaziele erreichen kann. Die Zahlen basieren auf einem wissenschaftlichen Gutachten f\u00fcr das Umweltressort. Sollte sich die Notwendigkeit neuer, strengerer Ziele best\u00e4tigen, st\u00fcnde das Verkehrsministerium noch st\u00e4rker unter Druck.  Die Forscher von Climate Analytics empfehlen deshalb: Neben einer eigenen Ambitionserh\u00f6hung sollte Deutschland ebenso darauf dr\u00e4ngen, dass auch die EU ihr derzeitiges 2030-Minderungsziel von 40 Prozent deutlich anhebt\", hei\u00dft es in der Studie. Die Fachleute dr\u00e4ngen zur Eile: \"Beides sollte im kommenden Jahr 2020 geschehen, wie es der Zeitplan f\u00fcr das Pariser Abkommen und f\u00fcr den Klimaschutzplan 2050 vorsieht.\" Ein erster Schritt soll dazu heute erfolgen: Die neue EU-Kommissionspr\u00e4sidentin Ursula von der Leyen stellt ihren \"New Green Deal\" vor, mit dem sich die EU zu strengeren Klimazielen verpflichten will. Die Studie h\u00e4lt das Erreichen h\u00f6herer Emissionsziele im Verkehr f\u00fcr m\u00f6glich. \"Zu den wesentlichen Stellhebeln geh\u00f6ren eine stark beschleunigte Elektrifizierung des Personen- und G\u00fcterverkehrs sowie der forcierte Ausbau der erneuerbaren Stromerzeugung\", schreiben die Autoren und empfehlen zudem, mehr Verkehr auf \u00f6ffentliche Verkehrsmittel sowie Rad- und Fu\u00dfverkehr zu verlagern. Es sei eine insgesamt effizientere Verkehrsorganisation n\u00f6tig, hei\u00dft es in dem Gutachten.", "thread": [["1.Super Wenn ich Geld brauche, mache ich Studien zur Vermeidung des Klimawandels, k\u00fcmmert euch lieber darum, wie wir uns bestm\u00f6glich daran anpassen k\u00f6nnen."], ["2.Eine Lanze f\u00fcr die Weltenrettung Der SPON hat seine n\u00e4chste Fixierung entwickelt. Was waren das f\u00fcr sch\u00f6ne Zeiten, als der SPIEGEL sich noch an Helmut Kohl abgearbeitet hat. Jetzt geht es nur noch um dieses idiotische Projekt, ohne jede technologische Grundlage die Mobilit\u00e4t der Gesellschaft einzudampfen, nat\u00fcrlich bei vollem Wohlstandsausgleich. Macht nur weiter so, der W\u00e4hler wird euch schon zeigen, was er von dieser Klimahysterie h\u00e4lt."], ["3.H\u00f6rt auf zu heizen. Tragt Pullover Wenn die k\u00fcnstliche, durch den Menschen veranlasste Zufuhr von W\u00e4rme durch die Heizungen in die Atmosph\u00e4re unterbleibt, ist das 1,5\u00b0C-Ziel ein Klacks.Im Kriegswinter 43 und 44 sassen die Menschen auch im Wintermantel vor dem Christbaum. Und das waren nun ganz andere Krisenzeiten als heute, ohne dass die damaligen Menschen hysterisch wurden."], ["4 \"(...) und empfehlen zudem, mehr Verkehr auf \u00f6ffentliche Verkehrsmittel sowie Rad- und Fussverkehr zu verlagern. Es sei eine insgesamt effizientere Verkehrsorganisation n\u00f6tig, hei\u00dft es in dem Gutachten.\"Ich w\u00fcrde liebend gerne eine Heatmap zu ausgebautem \u00d6VPN in Deutschand sehen.. und dann noch abgestuft nach Verf\u00fcgbarkeit zu verschiedenen Tages-/Nachtzeiten. Und dann noch eine, die diese Ergebnisse mit den durchschnittlichen Arbeitswegen pro Gebiet in Kilometern korreliert....das Ergebnis w\u00fcrde bitter wehtun."], ["5.Wir m\u00fcssen uns langsam mit dem Gedanken anfreunden dass wir uns auf die Suche nach Technologien machen m\u00fcssen, mit dem wir das CO2 aus der Atmosph\u00e4re wieder herausbekommen...Es gibt nicht wenige Forscher die sagen, dass man mehrere Kipp-Punkte bereits \u00fcberschritten hat und man das 1,5 Grad-Ziel selbst dann nicht mehr erreicht, wenn wir heute um 23h59 weltweit schlagartig aufh\u00f6ren CO2 in die Luft zu pusten...Daher macht es evtl mehr Sinn, weniger Energie in die extrem umweltsch\u00e4dliche Mobilit\u00e4tswende zu pulvern, sondern sich verst\u00e4rkt damit zu befassen, wie man der Atmosph\u00e4re dauerhaft CO2 entziehen kann. Muss ja irgendwie gehen, schlie\u00dflich hat das vor ein paar 100 Millionen Jahren schonmal geklappt...Es ist schlicht unm\u00f6glich, dass wir in knapp 30 Jahren emissionsfrei leben. Geht nicht..."], ["6.Ich halte das f\u00fcr nicht falsch   wir brauchen tats\u00e4chlich mehr Einsparungen im Verkehrssektor.Aber ich gehe auch davon aus, dass die Emissionen aus der Landwirtschaft immer noch sch\u00f6ngerechnet werden. Das seri\u00f6se WorldWatchInstitut beziffert in einer Studie die Emissionen durch alle Tierprodukte weltweit auf mindedstens 51% aller Treibhausgase.... Helloooo?Und noch etwas brauchen wir: Selbst die perfekten Emssionsvermeider werden dennoch scheitern, wenn wir nicht ZUS\u00c4TZLICH den Hebel der Natur vergr\u00f6\u00dfern: Durch massives Aufforsten weltweit (ETH-Studie) und durch Bew\u00e4sserung s\u00e4mtlicher Moore. Gro\u00dfe Probleme wurden (fast) noch nie nur eindimensional gel\u00f6st!"], ["7.Warum ausgerechnet im Verkehrssektor? Der Verkehrssektor hat einen Anteil von unter 20 %. D. h. 50 % Einsparung w\u00fcrde gerade mal mit weniger als 10 % zu Buche schlagen. Und die 50 % sind illusorisch. Ich subsumiere das unter Fake News. Deshalb wird im Artikel auch mit absoluten G\u00f6\u00dfen gearbeitet."], ["8.Und die W\u00e4hler, wie eine Schafherde, w\u00e4hlen schwarz Tempolimits angeblich gegen den gesunden Menschenverstand, \"Anreize\" sollten \u00c4nderungen bringen, nicht Regeln, den Verbrennungsmotor brauche es noch lange, t\u00f6nt Scheuer, um einen sterbenden Industriezweig zu beruhigen, Altmaier versucht auf der anderen Seite, Windenergie-Erzeugung maximal zu reglementieren, die Deutsche Bahn bleibt weiterhin sich selbst \u00fcberlassen, und so weiter, und so fort. Aber w\u00e4hlt doch alle wieder sch\u00f6n wie eine Schafherde CDU/CSU, dann bleibt das auch alles so."], ["9.So weit sind wir entfernt Treffender w\u00e4re wohl \"So nah sind wir an den 1,5 Grad schon dran\". So, wie ich das einsch\u00e4tze, sind alle Voraussetzungen gegeben, dass wir das \"Ziel\" schon passiert haben."], ["10.Was erwartet man von einem rasenden Verkehrsminister? Von einem Verkehrsminister, der sich pers\u00f6nlich f\u00fcr freies Rasen einsetzt, mit dem Wissen, dass bei 200 km/h 13-20L pro 100km f\u00e4llig sind, erwarte ich keine sinnvollen Entscheidungen zur CO2 Aussto\u00dfreduktion. \u00dcber Politiker zu schimpfen ist einfach und geh\u00f6rt in jede Generation. Aber wenn ein junges M\u00e4dchen mehr Verstand zeigt als unsere Volksvertreter, ist es Zeit f\u00fcr einen Wechsel."], ["11.Falsches Foto Mal wieder wird mit dem Titelbild der schwarze Peter den Autofahrern zugeschoben.Nat\u00fcrlich w\u00e4re es toll, wenn bald alle E-Autos bek\u00e4men, aber der Anteil der PKWs am Belastungsbudget ist klein, verglichen mit LKWs und Flugzeugen. Dort sollte also eine effektive Politik einsetzen, und nicht immer nur die Autofahrer pr\u00fcgeln und zur Kasse bringen.Wenn man sparen will, muss man bei den gro\u00dfen Verursachern anfangen, dort ist mehr zu holen."], ["12.Die Zeit dr\u00e4ngt immer! Bei jedem Problem, dass Leute auf die politische Agenda setzen, dr\u00e4ngt immer die Zeit. Weil zu viel gedr\u00e4ngt wird, und jeder was glaubt zu meinen, und weil die Welt wieder einmal gef\u00fchlt bald untergeht, wie es in jedem Jahrhundert aus den verschiedenesten Gr\u00fcnden mit guten Argumenten vorgegesagt wurden, wird oft eben nicht gen\u00fcgend nachgedacht, sondern seinbar in die Richtung, die der Zeitgeist vorgibt einfach blind gerannt. Gar manches Argument, was Zeitgenossen in den letzten 500 Jahre vorgebacht haben, hielt einer sp\u00e4teren Betrachung nicht stand.  Viele Ideen, die Leute heute als ideal f\u00fcr die CO2 Reduktion anpreisen, sind Lobby interessen geschuldet, und f\u00fchren dann oft nur zu einer Verlagerung und keiner L\u00f6sung. Ein Grund liegt auch daran, dasss es konkurierende Ziele gibt, die in einer Demokratie auch ihre Berechtigung haben, und das \u00dcberbewerten eines Ziels \u00fcber alle andere ohne genaues Abw\u00e4gen der Interessen eben nur in einer Diktatur geht. Zudem es gibt ja m\u00f6glichkeiten, CO2 ganz massiv einzusparen, aber die sind leider bei eine gr\u00fcnen Meinungsf\u00fchrerschaft nicht konsensf\u00e4hig. Daher nehme ich das viele Geschrei hier gar nicht so ernst, besonders wenn es von Kilmaforschern kommt, die ja auch st\u00e4ndig ihre eigene Existenzberechtigung beweisen m\u00fcssen: Just follow the money!"], ["13 Endlich bekommen wir wieder die Klassengesellschaft. Heizen nur f\u00fcr Reiche!Auch Autofahren wird super, wenn sich der ganze Plebs die teuren Elektroautos nicht mehr leisten kann und die hohen Strompreise zum Nachladen.Endlich freie Fahrt auf den Stra\u00dfen.Wer Geld hat und eine Villa, baut sich die Solarpaneele aufs Dach und kassiert sch\u00f6ne Einspeiseverg\u00fctungen. Das bringt noch Rendite. Zahlt auch die kleine Kassiererin von ihrem Lohn... Umverteilung von unten nach oben vom Feisten.Danke an CDU, SPD und Gr\u00fcne!"], ["14.so ist es, etwas retten wollen, was man nicht beeinflussen kann ( jedenfalls nicht mit weniger verkehr oder geringerem flweichkonsum ) ist schon l\u00e4cherlich genung. dazu noch gefasel \u00fcber ein spurengas , welches nachgewiesenerma\u00dfen allenfalls eine folge , nicht die ursache der derzeitigen erw\u00e4rmung ist !"], ["15 Zuerst sollte man den Schwerverkehr von der Stra\u00dfe holen und auf die Schiene verlagern. Dann Geschwindigkeitsbegrenzung auf den Autobahnen, Beschr\u00e4nkung beim Neubau von Verbrennungsmotoren ab 20??, der Markt regelt den Rest. Keine Subventionen f\u00fcr Land- und Viehwirtschaft, es sei denn, es wird nachhaltig gearbeitet. Kann doch nicht so schwer sein."], ["16.\"...weit entfernt\" und weit gefehlt: Nat\u00fcrlich ist, bzw. w\u00e4re die Erreichung des Ziels w\u00fcnschenswert. Eine aktuelle Erderw\u00e4rmung ist nicht zu leugnen. Ob es dauerhaft dabei bleibt, kann auch nicht einfach abgeartet werden. Aber von \"Klimaneutralit\u00e4t\" zu sprechen, ist entweder Dummheit oder Bigotterie. Oder wir vermeiden Energieverbrauch unte Hinnahme des massiven Verlusts von Wohlstand und Lebensqualit\u00e4t. Ich spreche offen aus, was kein Politiker \u00e4u\u00dfern w\u00fcrde: Ich bin pers\u00f6nlich dazu nicht bereit, und auch zu Zugest\u00e4ndnissen nur in \u00e4u\u00dferst \u00fcberschaubarer Gr\u00f6\u00dfenordnung. Welcher Politiker verzichtet als erster auf seine Fahrbereitschaft mit v\u00f6llig \u00fcberdimensionierten Autos? Wer verzichtet auf Lebensmittel, die nicht unmittelbar aus der N\u00e4he kommen, und \"bio\" sind?"], ["17.Die Bundesregierung t\u00e4uscht bewusst die B\u00fcrger Der Energieverbrauch in Deutschland ist mittlerweile so hoch, dass man dar\u00fcber sehr klar reden muss. Die Diskussion auf E-Autos und Heizungseinsparung zu reduzieren ist vollkommen unzureichend. Wenn Deutschland CO2-neutral werden soll und an der Lebensart der Menschen nicht grundlegend etwas ge\u00e4ndert wird, brauchen wir in den n\u00e4chsten 30 Jahren eine Elektroenergieerzeugung, die dem F\u00fcnffachen der derzeitigen Menge entspricht. L\u00e4\u00dft sich ausrechnen, wenn man den derzeitigen Gesamtenergieverbrauch nimmt und mit der Erzeugung von Elektroenergie vergleicht. Von den 100% Energieverbrauch werden gerade einmal 20% als Elektroenergie erzeugt, der \"Rest\" von 80% direkt aus CO2-liefernden fossilen Brennstoffen. Daran sind die in Deutschland zugelassenen PKWs gerade einmal mit 2% beteiligt. Wenn man zuk\u00fcnftig keine fossilen Energietr\u00e4ger mehr einsetzen will, muss man die Energie aus der Sonnenstrahlung, also den Umweg \u00fcber Elektroenergie gewinnen.  Strom nur aus Sonnenenergie und damit CO2-frei zu erzeugen ist technisch m\u00f6glich, doch wer soll den Menschen die daraus folgenden Konsequenzen erkl\u00e4ren? Dar\u00fcber muss gesprochen werden. Ansonsten wird es kein CO2-neutrales Deutschland geben."], ["18.Da sollten die fast leeren Busse, Stra\u00dfenbahnen und Z\u00fcge als erstes nicht mehr fahren. Ein Bus mit 2 Personen durch die Gro\u00dfstadt am Sonntag morgen ist normal. also Fahrpl\u00e4ne ausd\u00fcnnen. Mit ihrem Energieverbrauch stellen die mit dieser Auslatung jeden 450 PS SUV in den Schatten. Auch die Z\u00fcge, die Windstrom verbrauchen, der bei seiner vorrangigen Netzeinspeisung nicht f\u00fcr den K\u00fchlschrank zur Verf\u00fcgung steht. Die Jubelarien dieser \u00d6kostromverwender stehen dem Automobilsektor mit seinen Marketingmaschen in nichts nach."], ["19.Ich lese es gar nicht mehr Unseren t\u00e4glichen Klima-Beitrag gib uns heute....Halt, Fahrrad-Beitrag mit SUV-Bashing war auch schon mit drin. Dann die 1Mio.SUVs die den Weltuntergang herbeif\u00fchren. Wo kann ich mein E-Auto gut laden. Elon Musks Cybertruck rammt einen Poller. Seat bringt den E-Mii. Gibt es noch andere Themen oder wird das jetzt demn\u00e4chst zur one-theme-worldpress? Bitte - Gnade. Mal zur Sache: wo welcher Sektor wieviel spart, ist - um D. Nuhr mal klar zu zitieren - Schxxxeigal. Wie w\u00e4re es mal, wenn alle verstehen w\u00fcrden, dass wir da anfangen wo schnell, billig und ohne Verbote am meisten rauszuholen ist. Ob in BRD, Brasilien oder im Kongo. Ob beim SUV oder beim Supertanker. Dem Klima ist es wurscht - Hauptsache es wird endlich reduziert. Lasst endlich die ganz normalen Autofahrer in Ruhe. Das grenzt langsam echt an Inquisition. Wir zahlen in BRD die h\u00f6chsten Steuern, h\u00f6chsten Energiepreise und haben - bis auf das gl\u00fcckseeligmachende Tempolimit - garantiert auch die meisten Verbote und Regelungen. WIR brauchen ganz sicher nicht noch mehr Staat und Steuern."], ["20.Studienwahn Selbst wenn man entschiedenes Handeln aus klimapolitischen Gr\u00fcnden f\u00fcr unverzichtbar h\u00e4lt, f\u00e4llt es einem immer schwerer, deren Sinnhaftigkeit und Notwendigkeit im einzelnen zu bejahen und zu unterst\u00fctzen. Das liegt vor allem an der Vielzahl der Studien und Gutachten mit durchaus unterschiedlichen Ergebnissen, bei denen zunehmend der Eindruck entsteht, dass ein perverser Wettbewerb um die katastrophalste Analyse besteht.  Bedauerlich ist dabei vor allem, dass in den meisten Medien diese Studien kritiklos aufgegriffen und ver\u00f6ffentlicht werden - obwohl sich auch in die Redaktionsstuben herumgesprochen haben sollte, dass solche Studien keineswegs der Weisheit letzter Schluss sind und keineswegs objektive Erkenntnisse liefern. Sie sind vielmehr h\u00e4ufig nichts anderes als Gef\u00e4lligkeitsgutachten, d.h. tendenziell im Interesse der jeweiligen Auftraggeber erstellt. Diese Tatsache bei der kritiklosen Ver\u00f6ffentlichung nicht zu ber\u00fccksichten schadet m.E. der Akzeptanz notwendiger klimapolitischer Entscheidungen kolossal."], ["21.Das ist eben die Frage aller Fragen ob dieses junge M\u00e4dchen tats\u00e4chlich mehr Verstand zeigt oder nicht.Klar, man kann ein Tempolimit einf\u00fchren, aber den Effekt aufs Klima bzw. auf die CO2-Bilanz werden Sie dann mit der Lupe suchen m\u00fcssen...Denn das Problem sind gar nicht die 5%, die auf der Autobahn schneller als 130 fahren.Das Problem sind die SUV, die ohne irgendeinen nennenswerten Mehrwert 20-30% mehr verbrauchen, als ein vergleichbares Modell mit normaler Bodenfreiheit.Das Problem sind die unz\u00e4hligen Pendler, die im Gr\u00fcnen leben, aber zum Arbeiten jeden Morgen in die St\u00e4dte dr\u00e4ngen und sie verstopfen/verpesten. Unser Problem in Deutschland ist vor allem, dass ein Pendler seinen Arbeitsweg subventioniert bekommt mit aktuell 30, bald 35 Cent und zwar UNBEGRENZT. Das hei\u00dft wenn ich t\u00e4glich 500km mit dem PKW zur Arbeit und zur\u00fcck fahren w\u00fcrde, w\u00fcrden mit f\u00fcr 250km Pendlerpauschale angerechnet. Absurd, nicht wahr?"], ["22.Unsinn CO2 Einsparung sind OK und sinnvoll, das 1,5 Grad Ziel ist vollkommen an den Haaren herbeigezogen. CO2 Einsparungen in bestimmter Gr\u00f6\u00dfe werden nicht die Klimaerw\u00e4rmungsbegrenzung auf 1,5Grad  zur Folge haben, dass ist reines Wunschdenken. Genausogut und falsch h\u00e4tte man 1 Grad oder 5 Grad schreiben k\u00f6nnen. Damit wird den Leuten vermittelt, wenn wir nicht so und soviel CO2 Einsparen geht die Welt unter. Das ist falsch. Wobei, die Welt wird auf jeden Fall untergehen. Aber anders."], ["23.Nein ist \u00fcberhaupt nicht schwer wird aber alle Produkte des t\u00e4glichen Lebens dramatisch verteuern. Sie werden dann wahrscheinlich der Erste sein, der schreit, wenn das Pfund Butter beim LIDL nicht mehr 1,99 , sondern 3,99 kostet.Verlagerung auf die Schiene, Umstellung auf LKW, keine Subventionen mehr... das kostet alles Geld... das f\u00e4llt nicht vom Himmel, das zahlt der Verbraucher..."], ["24.Passend Das passt doch wunderbar zur n\u00e4chsten Hiobsbotschaft des Tages, dass in Deutschland mehr Gel\u00e4ndewagen und SUVs(Super Umweltsch\u00e4dliches Verkehrsobjekt) denn je in diesem Jahr zugelassen wurden. Super Lenkungswirkung der aktuellen Gesetzgebung, Hut ab. Vor wenigen Tagen kam in einer Doku, das sich die Anzahl der Anschl\u00fcsse von Industriegebieten an das Bahnnetz von 11500 auf nur noch 2500 in den letzten 20 Jahren verringert hat, forciert durch die Deutsche Bahn und somit der damaligen UND jetzigen Bundesregierung. Und jetzt h\u00f6rt man Scheuer orakeln '' wir m\u00fcssen mehr G\u00fcter auf die Schiene bringen''.Es entsteht also nicht nur der Eindruck, sondern es ist auch empirisch gefestigter Konsens , das die Bundesregierung immer genau das Gegenteil von dem tut, was sie eigentlich tun sollte und m\u00fcsste, in allen Bereichen.Das ist hier wohl alles n Witz, oder...?"], ["25.Geht nicht Lieber Gerald Traufetter, liebe Weltklimakonferenz, liebe Forschungsinstitute! Das k\u00f6nnt ihr so oft schreiben, wie ihr wollt, an den Individualverkehr traut sich die deutsche Politik nicht ran. Jedenfalls nicht, bevor nicht der K\u00f6lner Dom an der Nordseek\u00fcste liegt und der Kardinal den Dienstwagen gegen eine Gondel tauscht. \"Freie Fahrt f\u00fcr freie B\u00fcrger\" ist so eine heilige Kuh, quasi entsprechend dem Waffenrecht f\u00fcr den Texaner. Nicht mal ein - in ganz Europa normales - Tempolimit auf Autobahnen ist durchsetzbar; geschweige denn echte Eingriffe. Zu gro\u00df die Angst vor dem \"freien B\u00fcrger\" ... und vor der AfD. Die hat schon l\u00e4ngst den Schwerpunkt der politischen Propagandaschlacht von Migration und Fl\u00fcchtlingen auf das Leugnen der menschgemachten Klimakrise verschoben. Solange uns nicht tats\u00e4chlich das Wasser bis zum Hals steht und St\u00fcrme ganze D\u00f6rfer umfegen, solange wird es bei Placebos bleiben. Lieber noch eine D\u00e4mmungsverordnung und noch ein Heizungsaustauschprogramm, als Hand an der Deutschen liebstes Kind legen. (Ich fahre \u00fcbrigens auch einen Verbrenner, da, wo es keine vern\u00fcnftige Alternative gibt)"], ["26.Ideologie Das permanente Abarbeiten an einem Thema unter Bezug auf diskussionsf\u00e4hige Quellen hat bei spon ein neues Hoch erreicht. - Vergesst nicht den Anteil von M\u00e4nnern und Frauen an CO und CO2 und Methan usw. zu bewerten. - Da geht noch was."], ["27.Und die Natur wird Ihnen zeigen,   was sie von Ihrer Prophezeiung h\u00e4lt."], ["28.Abschied vom Verbrenner das w\u00e4re l\u00e4ngst \u00fcberf\u00e4llig, so wie es in einigen L\u00e4ndern schon beschlossen wurde. Denn dann ist das tor offen f\u00fcr Zukunftstechnologie, sonst gehts uns wie mit Telefunken, Schneider, Grundig, Blaupunkt, Kodak, Quelle, Loewe, usw"], ["29.einfache L\u00f6sung Wir verbieten hier alle Verbrennermotoren und exportieren die super gut erhaltenen Altautos nach Afrika. Die freuen sich dann \u00fcber solch wundrbare Technik.Immer dieser Kleinkrieg und Neiddebatten \u00fcber SUVs.Es muss bezahlbar und planbar werden, der Normalb\u00fcrger mit den 12Jahre alten DurchsnittsPKW kann sich nicht jedes Jahr ein neues Elektroauto kaufen udn auch die gesamte Bus- und Zugflotte wird man nicht \u00fcber NAcht ersetzen k\u00f6nnen!Es macht auch keinen Sinn zwischen D\u00f6rfern alle 10 Minuten Busse pendeln zu lassen.Statt den st\u00e4ndigen PAnikschreieb bietet endlich mal vern\u00fcnftige, praktikable L\u00f6sungen als immer nur Verbote und neue Steuern an!Wo ist die einfache MItfahrapp? Wo sind die Gesetze f\u00fcr Sammeltransporte zur Abeit mit Verischerungsschutz?! Wo sind steuerliche ANreize f\u00fcr Fahrgemeinschaften!Wos ist die Stadtplanung f\u00fcr die Zukunft zusammen mit den B\u00fcrgern!"], ["30.Ich f\u00fcrchte, mit Scheuer als Verkehrsminister wird das nichts Dieser Mann sollte dazu verpflichtet werden, sich mit den Fakten zu befassen. Danach muss er sich noch daran erinnern, dass er eine Riesenverantwortung tr\u00e4gt, dann  best\u00fcnde eine Chance."], ["31 Dann legt Stromschienen in die Stra\u00dfen und baut AKW. Sonst ist das auf die Schnelle mMn. nicht zu machen."], ["32 Nein, absurd ist die Wohnsituation in den St\u00e4dten, wo die meisten Jobs nun mal sind. Sehr viele Wohnungen werden von Leuten bewohnt, die entweder keinen Job haben, Rentner oder Studenten sind oder im unteren Einkommenssegment leben und von den vielen sozialen Angeboten einer Gro\u00dfstadt abh\u00e4ngig sind. Diese Leute blockieren Wohnraum in Arbeitgebern\u00e4he! Siehe Berlin, siehe M\u00fcnchen. Dort werden Wohnungen teuer gehandelt, weil nicht mehr genug vorhanden sind. Die Pendlerpauschale kann gerne wegfallen, wenn daf\u00fcr Zwangsr\u00e4umungen in St\u00e4dten durchgef\u00fchrt werden und dadurch Wohnraum frei wird und die Mieten auf ein normales Niveau zur\u00fcckkehren. Ansonsten sehe ich keine andere M\u00f6glichkeit als die Pendlerpauschale weiter aufrecht zu erhalten."], ["33.Eine naheliegende Ma\u00dfnahme Nachdem ich nun das X-te mal (pro Woche!) einen solchen Unsinn wie in diesen Artikel lese, denke ich f\u00fcr mich: Wenn ich der Mediaplaner bzw. Marketingleiter eines X-beliebigen Automobilherstellers oder Energieversorgers w\u00e4re, w\u00fcrde ich langsam aber sicher alle, aber auch wirklich alle Kommunikationsma\u00dfnahmen im Spiegel und allen verwandten Medien nach und nach auf Null herunterfahren. Ich w\u00fcrde gr\u00f6\u00dftes Bedauern vorsch\u00fctzen und es mit so einem Quark wie \"neues Gesamtkonzept\" oder  \"disruptive Werbestrategie\" begr\u00fcnden. Dieses fortw\u00e4hrende, populistische und realit\u00e4tsferne Autobashing w\u00fcrde ich nicht auch noch finanziell unterst\u00fctzen wollen. Oder ist das schon passiert?"], ["34 Schnellwachsende Pflanzen --> Holzkohle --> ewig einlagern, also in Geb\u00e4ude und Stra\u00dfenbelag verbauen ..."], ["35.Leute, die 11 Millionen Holz\u00f6fen, die derzeit qualmen, jagen Feinstaub so zum Spa\u00df der Nutzer in eure Lungen. Was interessiert euch da die Welt in 150 Jahren, wenn ihr 10 Jahre fr\u00fcher an Krebs krepiert als \u00fcblich. Das ereilt auch eure Kinder, vielleicht sogar noch fr\u00fcher, weil das Holz und nebenbei alte Lappen usw. verbrennen tagt\u00e4glich zunimmt und ja theoretisch vollkommen \u00f6kologisch ist. Wo ist die Ank\u00fcndigung der \u00d6kovereine laut Spiegelheft diese Woche? Ank\u00fcndigung und Ank\u00fcndigung die n\u00e4chsten Jahrzehnte. Toller Marketing Gag."], ["36 Der Freund meiner Nachbarin scheint nicht zu arbeiten, aber f\u00e4hrt mit dem Gel\u00e4ndewagen die 800 m bis zum Garten. Das Problem ist offensichtlich - auch mit einem kleinen PKW. Das Problem sind die Fahrzeugf\u00fchrer und die Einhaltung ihres Status Quo, obwohl durchaus ein Klimabewusstsein vorhanden sein kann. Heute durfte ich den Arbeitstag mit meinem freien Tag tauschen, st\u00e4rker Regen konstant, trotz Zwiebelprinzip durchn\u00e4sst, kein \u00d6PNV zum Arbeitsplatz - so einen Arbeitgeber hat nicht jeder und nicht jeder ist bereit, alles per Bike zu bewerkstelligen."], ["37 \"Dabei muss Scheuer den Treibhausgasaussto\u00df im Verkehr um mindestens 55 Millionen Tonnen j\u00e4hrlich verringern, damit Deutschland die Klimaziele erreichen kann. ... Es sei eine insgesamt effizientere Verkehrsorganisation n\u00f6tig, hei\u00dft es in dem Gutachten.\"Scheuer ist ein Politiker, und wir leben in einer freien Marktwirtschaft. Wie schmal der Korridor f\u00fcr CO2-Steuer und \u00e4hnliche Hebel ist, hat man u.a. bei den Gelbwesten-Protesten gesehen. Verkehr ist soziologisch gesehen keine Organisation. Der Begriff illustriert im Gegenzug, wie weit man sich in Kreisen von Politik und der (ihr zuliefernden) Wissenschaft schon in der eigenen Blase eingerichtet hat."], ["38.Immer her mit E-Autos Dann k\u00f6nnen wir uns von den >40% der regenerativen Energien in D verabschieden. Das mehr an el. Energie stemmen nur Kohle, \u00d6l, Gas und Uran. Vom CO2 Aufwand des Neubaus der ganzen Pkw/Lkw etc. reden wir erst mal gar nicht. Die ganze Panikmache ist komplett sinnfrei. Die Erde ist ein Flugzeugtr\u00e4ger in voller Fahrt. Der stoppt in 25 km - \u00e4quivalent - die reale Erde eben in 25 Jahren und NICHT  n\u00e4. Woche. Wir k\u00f6nnen uns, f\u00fcr die j\u00e4mmerlichen 2% CO2-Anteil in der Welt, nat\u00fcrlich die Wirtschaft zerschie\u00dfen, in die pol. Bedeutungslosigkeit fallen und weltweit gar nichts mehr bewirken. Tolle Idee. Nee, wir baden das jetzt alles aus, genau so lange, bis die neuen Technologien einsetzbar, bzw verf\u00fcgbar und bezahlbar sind."], ["39.Offene Fragen? Solange es keinen ausreichenden \u00d6PNV gibt fahre ich weiter. Wo ist denn mal ein Artikel wie menschenverachtend \u00f6ffentliche Verkehrsmittel in Deutschland sind? Wann wird denn das Klassensystem im \u00d6PNV eingef\u00fchrt.Was passiert eigentlich wenn die Welt doch nicht untergeht? Und was passiert wenn wir den Individualverkehr einstellen und die Welt trotzdem untergeht. Brum brum...."], ["40.@muenchen84 Das sind alles L\u00e4nder, die keine eigenen Arbeitspl\u00e4tze da drinstecken haben und nicht davon leben. Da ist es doch noch relativ einfach. Norwegen ist 100 Jahre lang reich geworden durch Gas- und \u00d6lverkauf. Nachhaltig angeschoben hat das Thema aber China. Und da kann man nur gratulieren, die wissen was sie tun. Es war klar nach jahrzehntelangen erfolglosen Versuchen: Die chinesische Automobilindustrie wird den Vorsprung der westlichen Hersteller niemals einholen k\u00f6nnen. Billig ja, modern und hochwertig - nein. Was lag n\u00e4her, als die Punkte abzur\u00e4umen bei denen der R\u00fcckstand uneinholbar war. Antriebstechnik und Getriebe. Akkus zusammel\u00f6ten kann keiner billiger und besser als die Chinesen. Machen wir aus dem Auto einfach ein rollendes Tablet welches nach 12 Jahren komplett obsolet ist (Akku, Software, Steuerger\u00e4te, Touchpads usw). Das war wirklich genial."], ["41 Ok, fangen wir mal an mit den Umsiedlungspl\u00e4nen f\u00fcr alle Leute die unterhalb von 20 m \u00fcber dem Meeresspiegel wohnen. Das wird nat\u00fcrlich schrittweise gehen aber derzeit schlagen wir auch hier aller Prognosen. Alle Holl\u00e4nder, die Mehrzahl der Flamen, alle deutschen Hafenst\u00e4dte, Ostfriesland und gr\u00f6\u00dfere Teile von Niedersachsen und Vorpommern."], ["42.Jetzt geht's an die pers\u00f6nliche Komfortzone und sofort f\u00e4ngt das gro\u00dfe Geschrei an. Als ob der pers\u00f6nliche Komfort ein grundgesetzlich verbrieftes Menschenrecht w\u00e4re! Ist er aber nicht. @MisterD: Es ist bequemer zu fordern CO2 aus der Luft zu entfernen und von einer \"extrem umweltsch\u00e4dlichen Mobilit\u00e4tswende\" zu schwadronieren, als selbst weniger CO2 zu emittieren. Also nicht nur an SIE. Kriegen Sie endlich Ihren A... hoch, raus aus dem Autositz, rauf auf den Fahrradsattel und tun Sie damit dar\u00fcber hinaus was f\u00fcr Ihre Gesundheit! Oder benutzen Sie die \u00f6ffentlichen Verkehrsmittel.Klar, das muss durch die Politik flankiert werden. Auf dem Land ist das in weiten Bereichen nicht so ohne weiteres m\u00f6glich.Aber allen Verweigerern dieser Verkehrswende sei gesagt: Je weniger Menschen zu solchen \u00c4nderungen bereit sind, desto schneller und h\u00e4rter werden sie von den Folgen des Klimawandels getroffen werden. Die Gr\u00fcnen und \u00d6kos br\u00e4uchten eigentlich nur sich zur\u00fcckzulehnen und abzuwarten und k\u00f6nnten hinterher sagen:\"Wir haben Euch ja alle gewarnt, aber Ihr wolltet es nicht wahr haben!\" Dass sie das nicht machen, sondern versuchen eine \u00f6kologische Wende hinzubekommen, daf\u00fcr sollten wir alle dankbar sein."], ["43.Vieles w\u00e4re kurzfristig machbar Und dies ohne irgendeiner Bev\u00f6lkerungsgruppe signifikante Nachteile in den Geldbeutel zu legen. Geht los beim 1.) Tempolimit auf Autobahnen auf 130, Landstra\u00dfen 80, Innerorts 40. 2.) Gezielte F\u00f6rderung biologischer/okologischer Landwirtschaftskonzepte f\u00fcr den innerdeutschen Nahrungsmittelmarkt. Gleichzeitiges und \u00fcber wenige Jahre, schrittweises Reduzieren der Subventionen f\u00fcr den kommerziellen Landwirtschaftssektor. Die Folge w\u00e4ren insgesamt weniger und kurze Transportwege von landwirtschaftlichen G\u00fctern aus dem Land und in das Land von au\u00dfen herein. K\u00f6nnten wir dann auch auf unser Konto nehmen. 3.) Bonis f\u00fcr Landwirte und Forstwirtschaften f\u00fcr ganzheitliche Aufforstung und B\u00f6den-Rekultivierung 4.) Programm f\u00fcr autonome fahrende Minibusse im kommunalen Bereich, geringe Geschwindigkeit, kurze Takte, abseits der Sto\u00dfzeiten 5.) Zentralisierung der \u00d6PNV-Verb\u00e4nde in der Republik, ein Preis, ein Ticket, ein Programm um die Nutzung der \u00d6PNV\u00b4s nachhaltig nach oben zu fahren, somit gezielt ausbauen und digital intelligent vernetzen mit anderen Mobilit\u00e4ts\u00e4tskonzepten. Alleine mit diesen 5 Ma\u00dfnahmen w\u00e4ren in den n\u00e4chsten 5-10 Jahren weitere massive Einsparungen m\u00f6glich, ohne im kommenden Jahr die \u00d6lheizung aus dem Haus schmei\u00dfen zu m\u00fcssen. Immer diese Rumheulerei und Panikmache hier"], ["44 Warum sind ide illusorisch? Es ist z.B. problemlos m\u00f6glich Autos zu kaufen die nur 50% Ihrer Vorg\u00e4nger verbrauchen. Das bedeutet nat\u00fcrlich den Abschied von SUV und anderen Gro\u00dffahrzeugen und die Motorisierung, die wir in den 90igern noch f\u00fcr v\u00f6llig ausreichend gehalten haben. E-Autos sind da noch nicht mal dabei. Fake News k\u00f6nnen das schon nicht sein weil es ja keine News sind sondern die Berechnung, was n\u00f6tig w\u00e4re."], ["45.immer nur die Autos Liegt das daran, dass die Automobilkonzerne den Politikern zu wenig Bakschisch geben oder warum haut man auf einen Sektor der ohnehin die gr\u00f6\u00dften Einschr\u00e4nkungen aufgezwungen bekommt? Der Verkehrssektor hat doch nur einen kleinen Anteil an den Treibhausgasemissionen...Da gibt es gr\u00f6\u00dferes Einsparpotenzial in anderen Bereichen. Wenn man bedenkt, dass die Zementproduktion so viel CO2 freisetzt wie der gesamte Flugverkehr...Und wenn ich meinen Nachbarn beobachte, der in seinem 1950er Jahre Haus noch mit Union-Kohlebricketts heizt und auch noch die Fenster von damals drinhat, ohne W\u00e4rmed\u00e4mmung etc...Keiner kommt auf die Idee ein Haus mit einer Plakette zu versehen und bei ungen\u00fcgendem Schadstoffaussto\u00df dieses Haus aus der Stadt zu verbannen - wie man das bei Autos ohne Skrupel machen kann...Aber bei den H\u00e4usern kann man offenbar nichts erzwingen - da hilft ja auch ein Softwareupdate nicht."], ["46.alles klar  alles klar ... fangen wir mit der Fliegerei, mit den Transporten per Lkw, den unn\u00f6tigen Kreuzfahrten an und gehen wir weiter hin zu Verbot vom Skiurlaub. Dann schlie\u00dfen wir umgehend alle Kohlekraftwerke, verbieten das Grillen und bleiben alle zuhause dann ist der \u00f6ffentliche Nahverkehr auch obsolet. Alle Milit\u00e4rbasen sind umgehend auf elektrische Panzer und Fahrzeugflotten umzustellen. Im Bundestag bekommt jeder Siebenschl\u00e4fer ein E-bike ... was fehlt noch?Klasse das schaffen wir ... nur der Rest der Welt zieht nicht mit und ferig!"], ["47.Privatverkehr Klar geht es der Politik am meisten um den privaten Verkehr. An die Industrie will man nicht so gern ran, die Lobby ist viel zu gro\u00df. Dabei ist hier das gr\u00f6\u00dfte Spar-Potential. G\u00fcterverkehr und Industrie. Letztlich trifft uns das alle, es k\u00e4me ein gro\u00dfe Umstellung mit hohen Kosten auf die Wirtschaft zu. Aber da wird nichts passieren."], ["48 Ja, noch sieht es genial aus. Wenn wir aber dann mal dieselben Ma\u00dfst\u00e4be wie bei anderen Waren (keine Kinderarbeit, fair gehandelt usw.) an die Kfz-Produktion legen (Fabriken d\u00fcrfen nicht mit Atom- und/oder Kohlestrom betrieben sein...), dann ist es damit vorbei. Alles andere w\u00e4re ja in die eigene Tasche gelogen, denn wir reden jawohl vom Weltklima und nicht vom \"deutschen\" Klima, oder? Naja so konsequent werden unsere Politiker ja wohl sein, die w\u00fcrden uns ja nicht bel\u00fcgen..."], ["49.Wasserstoff und zwar mit \u0084gr\u00fcnem\u0093 Strom erzeugt, ist die einzige Alternative, die etwas bringt f\u00fcr mehr Klimaschutz...., Japan und S\u00fcdkorea werden uns zeigen, wie es geht. Unsere Politik darf ruhig weiterschlafen."], ["50 Sie haben v\u00f6llig Recht. Deswegen sollten Arbeitspl\u00e4tze so verlagert werden, dass sie n\u00e4her an den Menschen sind und diese daher nicht mehr in \"die St\u00e4dte\" fahren m\u00fcssen. Das w\u00fcrde \"die St\u00e4dte\" nicht nur verkehrsm\u00e4\u00dfig entlasten, sondern auch noch die Mietpreise dort senken und ganz nebenbei die St\u00e4dte auch noch von der Last befreien, die Gewerbesteuern kassieren zu m\u00fcssen, die Menschen, die von woanders zum Arbeiten oder Einkaufen in \"die St\u00e4dte\" kommen, in \"den St\u00e4dten\" generieren. Nun gut, der ein oder andere St\u00e4dter m\u00fcsste dann halt trotz Familie und Freunden umziehen, wenn sein Arbeitsplatz woanders hin abwandert. Pech gehabt.  [QUOTE]Das hei\u00dft wenn ich t\u00e4glich 500km mit dem PKW zur Arbeit und zur\u00fcck fahren w\u00fcrde, w\u00fcrden mit f\u00fcr 250km Pendlerpauschale angerechnet. Absurd, nicht wahr?[QUOTE]N\u00f6, absurd ist, es als Subvention zu bezeichnen, wenn man einen Teil der Kosten, die man zur Gewinnerzielung aufwenden musste, erstattet bekommt."], ["51.CO2 kompensieren Ein Liter Benzin verursacht etwa 2.5 kg CO2. Diese Menge CO2 durch sinnvolle Ma\u00dfnahmen wieder aus der Atmosph\u00e4re zu entfernen kostet etwa 6ct! Nicht mehr! Wenn man mit diesem Geld nicht nur das CO2 entfernt, sondern auch noch z.B. Renaturierung von Ackerb\u00f6den oder Aufforstungsma\u00dfnahmen in Entwicklungsl\u00e4ndern finanziert, leistet man nebenbei noch einen wertvollen Dienst in der Entwicklungsarbeit. Warum erh\u00f6hen wir nicht die Spritpreise um z.B. 15 ct. und verwenden das Geld in diesem Sinne. Damit w\u00e4re auf den Schlag der gesamte Pkw- und Lkw-Verkehr CO2-neutral, sondern verringert sogar den CO2-Aussto\u00df!!! Und: Nicht gleich \u0084Ketzer\u0093 schreien. Einfach mal als sinnvolle Alternative diskutieren."], ["52.Eine Frage wirft die n\u00e4chste Frage auf Pl\u00e4ne machen und Reden schwingen machen ist die eine Sache, das Ganze in die Realit\u00e4t umsetzen die andere! Der deutsche Vekehr ist offiziell als Welt-Klimafeind Nr. 1 ausgemacht. Toll! Aber, wenn ich mir den Ist-Zustand ansehe, frage mich immer und immer wieder: Ist die ganze Debatte noch gerecht gelagert? Wo bleiben die umsetzbaren, nachhaltigen L\u00f6sungen? Wo ist der Masterplan? Womit fangen wir an? Wer soll das bezahlen? Au\u00dferdem: \"Doch zum Mustersch\u00fcler taugt Deutschland nicht.\" > NA UND? Was soll das hei\u00dfen? Wenn wir mal nicht die NR. 1 sind, sind wir Versager? So ein Unsinn! Nochmal au\u00dferdem: Deutschland ist das kleinere \u00dcbel unter den ganzen Weltverpester-Staaten. Was ist z.B. mit den USA? Die sind jetzt drau\u00dfen und wir m\u00fcssen f\u00fcr die mitsparen? Wie soll das bitte gehen??? Eine Frage wirft die n\u00e4chste Frage auf."], ["53.H\u00e4user und Industrie verursachen 90% CO2 - Auto nur 10% Dieser CO2 Sparhype beim Auto ist doch nur politsch motiviert. Die grossen Verursacher kann  oder will man nicht greifen. Wen man zum Melken packen kann, ist der doofe Autofahrer. Die Industrie spart nichts sondern kauft sich mit Zertifikaten frei. So l\u00e4uft das: Wer Geld hat , kann CO2 verschleudern. Wer keins hat, bekommt das Geld f\u00fcr sozialen Wohnungsbau und kann dann mit offenem Fenster das Geld rausheizen. Dem autofahrer wird jetzt erstmal ein richtig schlechtes Gewissen gemacht, damit er die Welt retten m\u00f6chte und gerne seinen Ablass zahlt. Im Mittelalter hat das auch schon funktioniert.  Wenn man wirklich die Welt retten wollte m\u00fcsste man Geburten einschr\u00e4nken und in vorindustrielle Strukturen zur\u00fcckwechseln oder in Schubladenwohnungen ziehen und Soylent Green essen. Dar\u00fcber zu reden w\u00fcrde aber W\u00e4hlerstimmen kosten."], ["54.Etwas  noch Bei all den richtigen Gedanken zum Thema (den Alarmismus finde ich auch nicht zielf\u00fchrend) ist der Lieferverkehr nicht ausreichend bedacht worden. Warum m\u00fcssen sich etliche verschiedene Lieferdienste gemeinsam durch die Stra\u00dfen zw\u00e4ngen, um die vielen teils nutzlosen P\u00e4ckchen anzuliefern. St\u00e4ndig klingelt ein Zusteller das halbe Haus hoch, weil er sein P\u00e4ckchen nicht los wird. Und wenn ich mir die Fahrzeuge der Post-Sub-Subunternehmer anschaue... die h\u00e4tten oft l\u00e4ngst in die Schrottpresse geh\u00f6rt! Hier steckt noch eine Menge Potential."], ["55.Global warming fraud taxes and dalai lama Tibetian highest philosophy \"Only ghost\" school right school for fridays for future.No, she is only a witch and not first with dramatic appels on long time climate conferences and all not new from others mainly Angela Merkel arranging all in USA first with Bush junior not B. Obama using that for political career as Luo Caucasian (mother) etc.I am alien reincarnation lineage coming 65000 years ago not Thunberg.Bekommt Dalai Lama auch in Ulaanbaatar Mongolei Asyl um da Gefahren globaler Erw\u00e4rmung bei Dsud zu erkl\u00e4ren aktuell dort warm.In Heimat von Dalai Lama ist bittere K\u00e4lte Problem und nicht Erw\u00e4rmung und als Drugsche Rinpoche sagte das Geld kein Problem in BRD stimmte das f\u00fcr reiche \u00c4rztin die Stahlhandel erbte im kleinen Publikum schon.200 nicht 20 Jahre bis CO2 verdoppelt +2\u00b0C bei +2ppm/Jahr hat er und Greta gecheckt und das Erw\u00e4rmung fast nur auf Basis Abk\u00fchlung zuvor existiert und das IPCC SRES von Betr\u00fcgern wie ihm, Greta, Papst und Poltikern die Reduktion mit Atomkraft und neuen Turbinen nicht machen sondern weltweit \u00d6l, Gas und Kohle solange es geht ganze Zeit erh\u00f6hen woran auch 10-100\u0080/t in BRD fast nichts \u00e4ndern nur f\u00fcr Finanzierung von Pseudo- Forschung und Konferenz.Bei Konferenz aussenrum lange Warteschlangen an Tankstellen f\u00fcr E-Autos die im Winter meist mit Kohle ohne Filter und Gas fahren mit Vergeudung von Lithium und Kobalt statt CNG aus Strom da wo g\u00fcnstige Wasserkraft usw. \u00fcber Elektrolyse H2 + Luft CO2 oder RBN Th Kugelhaufen HTR zero risk und g\u00fcnstig mit wei\u00dfer Diamantkohle kubischer Bornitrid Isotope B-11 & N-15 + feines ThO2 pro 200g 30 Jahre ca. 1kW dazu Turbineneffizienz 100% statt Kohle 45%.https://www.faz.net/aktuell/wirtschaft/auto-verkehr/verkauf-von-elektroautos-steht-still-16520730.htmlE-Autos unn\u00f6tiger Quatsch die Umweltbilanz nicht besser mit Strom real von Kohle oder Gas und Vergeudung von Lithium & Kobalt.CNG auch aus Strom da wo g\u00fcnstig wie Wasserkraft usw. machbar mit Elektrolyse H2 + Luft CO2 so auch neutral f\u00fbr selbe F\u00f6rderungsh\u00f6he !CNG auch teils Biogas aus G\u00fclle und Kl\u00e4rschlamm dazu viel Gas schon vorhanden auch eigene Frackingreserven wen nicht geblockt wegen angeblicher Microbebengefahr unter 2,0 nicht sp\u00fcrbar usw. real f\u00fcr Nordstream.Packen sie Ab\u00e4nderung geplanter Subventionen E-Auto auch wegen Ausfall von eingeplantem Lithium aus Bolivien f\u00fcr BRD +15 000t zu 2017 nur 43 000t Weltproduktion f\u00fcr theoretisch 4,3 Mio. Tesla S.Einfach etwa Gold in Ring beschleunigt linear in R\u00f6hre mit D2O gef\u00fcllt abgebremst fusioniert und beschleunigt Raumschiff oder Li-7 Th Reaktor dazu fast 100% effiziente Turbinen mit CO2 auch Hitze Magnetk\u00fchlung usw. holend hinten mit FK Kompressor alles mit R\u00fccklauf k\u00fchlend th. isoliert nur Strom raus geht bei allen Dampf Kraftwerken auch bei niedrigen Temperaturen wie hei\u00dfe Luft gezogen mit FK Kompressor da nich hei\u00dfer und dicht f\u00fcr W\u00e4rme\u00fcbergang zu CO2 f\u00fcr Turbine die Luft dann \u00fcber Turbi entspannt kalt Aircondition dazu Wasser auskondensiert in W\u00fcste oder Indien mit Energie \u00dcberschu\u00df aus Differenz bei Temperatur der Luft.kayuweboehm@yahoo.de"], ["56 Ich verstehe nun wirklich nicht, wie man solche Vorschl\u00e4ge als normaler Arbeitnehmer - ich vermute mal, Sie sind einer - unterbreiten kann und warum nicht endlich mal jemand auf die Idee kommt, dass \"in den St\u00e4dten, wo die meisten Jobs nun mal sind\" das gro\u00dfe Problem ist, das angepackt werden muss, um sowohl die Verkehrssituation als auch die Mietpreissituation in den Griff zu bekommen."], ["57.Ich unke mal Alle Verbrenner sind verboten.... Aber der CO2 Gehalt der Atmosph\u00e4re steigt und steigt trotzdem. Warum? Weil das meiste, was aus Auto und Motorrad kommt, hier unten von der  Vegetation absorbiert wird. Vulkane, die Massenfliegerei, Kraftwerke und Schiffe ballern das Zeug in h\u00f6here Luftschichten, wo das Zeug bleibt, Jahrzehnte lang. Aber damit kann man den Pendler oder Arbeiter nicht enteignen, deshalb redet keiner der Verantwortlichen dr\u00fcber. Das kranke an der Sache ist, dass man alles benutzen will zur Enteignung der Bev\u00f6lkerung. Wenn das alles so sch\u00e4dlich ist, warum d\u00fcrfen Autos zugelassen werden die wegen meiner mehr als 3 Liter Sprit auf 100km brauchen und so reparaturunfreundlich sind dass man billiger f\u00e4hrt nach 3 Jahren ein neues zu kaufen?"], ["58 Es ist keine Subvention. Jedes Mal kommt der gleiche Mist im Forum, und irgendwer muss es dann berichtigen.Es ist geltendes Recht, dass beruflich bedingte Ausgaben steuerlich geltend gemacht werden k\u00f6nnen. Die langen Pendelzeiten nimmt keiner der Pendler gerne in Kauf, das machen die, weil sie es m\u00fcssen, denn in der Stadt k\u00f6nnen sie sich keine Wohnung leisten.Und was w\u00e4re wohl in den bereits rettungslos \u00fcberf\u00fcllten Gro\u00dfst\u00e4dten Deutschlands los, wenn der Speckg\u00fcrtel auch noch hineindr\u00e4ngte?"], ["59.Ein unendliches Thema, das viele Argumente PRO und genauso viele KONTRA f\u00fcr jede Ma\u00dfnahme hervorruft, bei der mal der eine, mal der andere direkt betroffen sein kann. Ob Methan in St\u00e4llen oder CO-2 im Stra\u00dfenverkehr: Jeder von uns allen \"schadet der Umwelt\". Und dieMenschheit w\u00e4chst unaufhaltsam. Und alle wollen es so komfortabel haben wie wir hier. Smog in China oder Indien sind sichtbare Ergebnisse des weltweiten Fortschritts. Da k\u00f6nnen wir als BRDinsgesamt nur herzlich wenig ausrichten."], ["60.Super und wie soll das gehen? 60 meter hohe Deiche an der K\u00fcste? Sie haben gar keine Vorstellung, was Klimawandel \u00fcberhaupt hei\u00dft, oder? Sie denken, wird ein bisschen w\u00e4rmer, na und? Oder nicht? Solange das Kind nicht in den Brunnen gefallen ist, hat man ja M\u00f6glichkeiten es von Wasser wegzuholen. Anpassen hei\u00dft aufgeben und hoffen."], ["61.Mit Klima Wahnsinn das land ruinieren? Unsere  Regierung stellt wegen Szunami GAU 2011in Fukushima die sichersten und saubersten KKW in Deutschland ab. Und verl\u00e4ngert  dann 2015 mit Pariser Klimaabkommen die Laufzeit der gr\u00f6\u00dften CO 2 Dreckschleudern unserer Kohlekraftwerke bis 2035!!!Daf\u00fcr sollen wir hohe CO 2 Steuern f\u00fcr nichts bezahlen, unser Auto wegen Fahrverboten stehen lassen. Ein teures, aber f\u00fcr den Alltag unbrauchbares E-Auto kaufen, obwohl 35 Mio PKW Fahrer gar keinen eigenen Ladestellplatz haben, oder bekommen k\u00f6nnen. Die kaufen alle kein E-Auto. Und wer mit seinem PKW nicht in  Urlaub fahren kann,  kauft auch kein E-Auto.In der EU laufen 128 KKW, allein in Frankreich 58 mit Plan f\u00fcr 6 neue KKW. Frankreich hat heute schon weniger als 50 % CO 2 als Deutschland, also das Klima Ziel schon erreicht. Daf\u00fcr pflastert unsere Regierung ganz Deutschland mit Windkraft Werken zu, die niemand in Sichtweite haben will. Und obwohl die Landfl\u00e4che Deutschlands f\u00fcr Windkraftr\u00e4der viel zu klein ist. Und diese Regierung nimmt daf\u00fcr in Kauf, dass wir daf\u00fcr auch noch 100 Tausende Arbeitslose in KFZ Industrie bekommen. Die deutsche Klima Politik wird uns noch schwer um die Ohren fliegen."], ["62 Wie w\u00e4re es s\u00e4mtliche uralte LKWs an den Grenzen zu stoppen, Durchgangsverkehr von Nord nach S\u00fcd und von West nach Ost zu unterbinden? Wird dieser Verkehr der deutschen CO2 Bilanz zugeschlagen oder raus gerechnet? Radwege m\u00f6gen ja im Sommer in Ordnung sein, im Winter mit Eis und Schnee sieht die Welt wieder anders aus. Warum fixiert man sich so sehr auf den Verkehr, wie sieht es mit den St\u00e4dten aus?"], ["63.Halt noch eine Studie mehr Also wir werden die Ziele nicht erreichen es wird w\u00e4rmer auf der Erde, das l\u00e4sst sich halt nicht mehr verhindern. Besser ist man stellt sich darauf ein. Wer gegen die Str\u00f6mung ank\u00e4mpft ertrinkt. Am muss mit der Str\u00f6mung schwimmen um ans rettende Ufer zu kommen"], ["64.Wie bekommen wir das CO2 aus der Atmosph\u00e4re? B\u00e4ume pflanzen, weniger CO2 in die Atmosph\u00e4re blasen! Ganz einfach! Aber dem doitschen Egoisten ist das nicht beizubringen, insbesondere einigen Politikern aus CDU/CSU, FDP, SPD und AfD. Nat\u00fcrlich geh\u00f6ren in diesen bunten Reigen auch Schwachk\u00f6pfe aus \u00dcbersee, wie Trump und seine Republikaner. Oder der Urwald-Abholzer Nr. 1 Bolsonaro. Denn technische L\u00f6sungen, wie das chemische ausl\u00f6sen von CO2 aus der Luft braucht Energie, das Einpressen in den Boden braucht, na was, Energie. Woher soll diese Energie denn kommen? Aus fossilen Quellen man diese nicht sch\u00f6pfen um nicht noch mehr CO2 herzustellen. Also braucht man wieder die Erneuerbaren und die werden ja von CDU/CSU & FDP f\u00fcr Teufelszeug gehalten und die SPD macht lustig mit. Die Politik will Elektroautos, wo jeder der rechnen kann wei\u00df, dass 1.) nicht genug Lithium auf dem Planeten ist um Autos, Handy und Laptops damit zu versorgen. 2.) gar nicht genug Strom ohne fossile Herstellung f\u00fcr den Betrieb vorhanden ist. // Wasserstoff als Treibstoff kommt in den \u00dcberlegungen der Politik so gut wie gar nicht vor. Auch der Ausbau des \u00f6ffentlichen Nahverkehrs und auch des Fernverkehrs (Schiene) wird von der Politik und der Lobby der Autoindustrie massiv bek\u00e4mpft. Angeblich geht alles nicht oder ist zu teuer. // Bullshit, alles was wir heute nicht machen, weil ein paar Interessengruppen meinen dass es nicht geht, wird von den kommenden Generationen bezahlt werden m\u00fcssen \u0096 und wenn sie es nicht mit Geld tun, dann mit ihrem Leben."], ["65.Ach wie possierlich der/die Forist/in.Um den Schwerverkehr und Personenverkehr auf die Schiene zu bringe, brauchen wir erst mal Schienen. Die gegenw\u00e4rtigen Kapazit\u00e4ten reichen doch gar nicht aus! Deutschland was neues bauen- kriegen wir erstens nicht hin, zweitens dauert es mit Feststellungsverfahren und Klagen 30 Jahre.Wovon schwafeln sie?Davon abgesehen: der Anstieg des Flugverkehrs wird von heute 4,3 Milliarden auf 8,5 Milliarden Passagiere in 2037 erwartet.Die Weltbev\u00f6lkerung wird von heute 7,6 Milliarden auf 10 Milliarden in 2050 steigen. Raten sie mal in welchen Regionen. Demzufolge wird der Bedarf an Autos, bzw. Flugverkehr insbesondere DORT steigen. Somit CO2 Ausstoss und fossile Verbrenner. Oder meinen sie die Menschen werden auf Autos, Reisen, konsumieren verzichten? Und E-Autos werden es garantiert nicht. Der Regenwald wird aller Panik trotzdem abgeholzt und Palmoel angepflanzt - in Indonesien sowie Brasilien.Und wir schieben hier Panik und diskutieren \u00fcber SUV oder die bahnbrechenden Einsparungen durch ein Tempolimit.We are barking up the wrong tree.Wir haben kein Klimaproblem, sondern ein Welt\u00fcberbev\u00f6lkerungsproblem. DAS muessen wir in den Griff kriegen. Alles andere ist pillepalle."], ["66.Insbesondere im Verkehrssektor Langsam kann ich es wirklich nicht mehr ernst nehmen.Es ist doch v\u00f6llig egal, wo das CO2 eingespart wird. In welchem Sektor, und vor allem in welchen Land.Wenn es bei dem Verkehr nicht m\u00f6glich ist, CO2 einzusparen, dann macht man dies eben in einem anderen Sektor, wo es leichter geht. Z.B. Kohlekraftwerke abschalten, daf\u00fcr Kernkraft l\u00e4nger laufen lassen.Das ist jedenfalls besser, als den B\u00fcrger mit noch mehr Steuern zu drangsalieren. Und vor allem sollte es nicht irgendwelchen L\u00e4ndern wie China gestattet sein, ihre CO2-Emissionen noch zu steigern. F\u00fcr solche L\u00e4nder ist es nat\u00fcrlich leicht, beim Klimaabkommen von Paris \"dabei\" zu sein."], ["67 Ich habe jetzt 20 min recherchiert und die Frage ist gar nicht leicht zu beantworten - das Internet quillt \u00fcber mit Angaben zu spezifischen Verbr\u00e4uchen aber immerhin das habe ich gefunden:\"Pkw verursachen 60,7 Prozent der gesamten CO2-Emissionen des Stra\u00dfenverkehrs in Europa.\"Das ist in der ganzen EU, vielleicht ist es in Deutschland etwas weniger aber zu hoffen, dass die LKW es rausrei\u00dfen werden ist Wunschdenken. Zumal es da noch schwerer zu \u00e4ndern ist - im PKW Bereich kann man sich aussuchen ein etwas kleineres und sparsameres E-Auto zu kaufen, beim LKW geht es nur \u00fcber Vermeidung oder Verlagerung - und da die Schiene voll ist wird das dauern.Fliegen ist noch sehr viel weniger, selbst wenn man den \u00fcberregionalen Verkehr mitz\u00e4hlt."], ["68.Ich habe nicht die geringste Hoffnung! Denn freiwillig werden h\u00f6chstens ca. 5% auf Wohlstand verzichten!Ihr werdet es nicht drucken, aber mein Eindruck ist, dass der Gro\u00dfteil unserer Gesellschaft bereits geistig zum Konsum- und Karriereroboter degeneriert ist! Ganz wie uns die Gro\u00dfindustrie  eben haben will! Was man hier so liest ist einem ehemaligen Volk der Dichter und Denker schlicht unw\u00fcrdig und auf dem Niveau eines Gebrauchtwagenh\u00e4ndlers! Wir sollten uns schon allein weil die Konsumgesellschaft uns verdummt, st\u00e4rker davon l\u00f6sen! Nein!  Ein SUV schafft nicht mehr Lebensqualit\u00e4t!! Ein Waldspaziergang schon! Wer's nicht glaubt, hat schon seit 20 Jahren keinen mehr gemacht!"], ["69.Ehrlichkeit Onlinehandel einschr\u00e4nken, Lastwagen massiv reduzieren, G\u00fcter auf die Schiene, und ehrlich sein: Zweiklassengesellschaft wird wieder entstehen in diejenigen, die sich Individualverkehr werden leisten k\u00f6nnen und der Gro\u00dfteil, der das nicht kann. So war es in den 20er und 30er Jahren auch. Globalisierung abschaffen ? Wird nicht funktionieren, also m\u00fcssen wir uns in Deutschland erstmal alleine einschr\u00e4nken. Ob das hilft ?"], ["70 \u00c4h ja? Nat\u00fcrlich ist es schwer bei jeder Studie genau zu sagen wie wahr sie ist, aber dass der Verkehrsektor gro\u00df ist und daher auch viel CO2 erzeugt und wir ohne Einsparungen in dem Bereich nicht auskommen werden ist glaube ich offensichtlich. Nat\u00fcrlich kann jetzt jeder denken, dass woanders als bei einem selbst angefangen wird aber das kennen wir ja schon. In diesem Forum hatten wir schon die LKW, den Kongo und was noch alles."], ["71.Bitte auch mal die skeptische Seite betrachten https://www.youtube.com/watch?v=0sUqTDiMZuI"], ["72.Eine Million neuzugelassene SUVs !!! Das sagt eigentlich schon alles. Wenn man dann noch sieht, mit welcher Aggressivit\u00e4t die Verfechter der freien Fahrt f\u00fcr freie B\u00fcrger dann d\u00fcmmlichst argumentieren, um ihre extrem spritvergeudenden, parkraumerstickenden Angeber-Panzer mit katastrophal hohem Windwiderstand, 2,5 Tonnen Gewicht und breitesten Reifen ever (f\u00fcr den angesagtesten, h\u00f6chsten Rollreibungswiderstand) zu verteidigen, schlie\u00dflich sind die doch keine Minderleister und haben sich das verdient, dann beweist das, dass schon allein die Physikkenntnisse der Bev\u00f6lkerung im erster N\u00e4herung gegen Null gehen. Den SUV-Fahrern ist der Spritpreis sowieso vollkommen wurscht. Es geht Ihnen um Komfort und Angeberei, bzw. um das Mithalten mit der Protzerei anderer, das Sicherheitsargument ist sowieso geheuchelt : F\u00fcr andere Verkehrsteilnehmer ist ein SUV viel gef\u00e4hrlicher (Masse, Aufprallfl\u00e4che), und mit zunehmender Geschwindigkeit und Masse steigt die kinetische Energie schnell an, wodurch immer aufwendigere, schwerere und teurere Sicherheitstechnologie verbaut werden muss. Der Zug ist mit all den SUV-Hohlk\u00f6pfen in Germany l\u00e4ngst abgefahren. Der letzte Kleinwagenfahrer macht bitte das Licht aus !"], ["73 Zwangsr\u00e4umungen in den St\u00e4dten? Sie meinen so, wie die Nazis ehedem \"Judenwohnungen\" f\u00fcr aufrechte Arier freigemacht haben? Oder eine Nummer kleiner: Jemand, eine Beh\u00f6rde, ein Amt, eine Person entscheidet, wer in der Stadt wohnen darf und wer nicht? Zu lange die Wohnraumbewirtschaftung in der DDR erlebt?"], ["74.Bitte nicht! Bitte nicht t\u00e4glich diese Wasserstandsmeldungen aus irgendwelchen Laboren der Klimaforscher! Damit wird n\u00e4mlich genau das Gegenteil erreicht. Von diesem Thema sind die Leute l\u00e4ngst \u00fcbers\u00e4ttigt, es schaut keiner mehr hin, es will keiner mehr lesen oder h\u00f6ren.Auch weil es nur wenig bringt, wenn der Einzelne versucht, auf seine bescheidene Weise etwas zu tun. Solange nicht die Schwerindustrie sowie die industrielle Landwirtschaft als Hauptverursacher eines vermehrten CO2-Aufkommens durch Gesetze zur Reduktion gezwungen werden, sie sich per modernem Ablasshandel sogar freikaufen k\u00f6nnen, wird sich sp\u00fcrbar nichts \u00e4ndern.F\u00fcr den gr\u00f6\u00dften Bl\u00f6dsinn halte ich es, durch Erh\u00f6hung von Preisen auf Diesel, Benzin, Strom etc. etwas erreichen zu wollen. Dann werden gr\u00f6\u00dfere Autos, Kreuzfahrten, Flugreisen u.a. zum Privileg f\u00fcr Superreiche und das einfache Volk bleibt zu Hause und macht Urlaub auf Balkonien. Das ist wie mit der erh\u00f6hten Hundesteuer f\u00fcr Kampfhunderassen. Die k\u00f6nnen sich auch nur noch Reiche leisten. Modelle, die die Gesellschaft spalten in jene, die CO2 einsparen und jene, die es aufgrund ihres Reichtums nicht n\u00f6tig haben, sind abzulehnen. Gerechter sind Ma\u00dfnahmen, die f\u00fcr alle gleich wirken und sofort umsetzbar sind. Die Niederl\u00e4nder haben es vorgemacht. Dort gilt ab neuem Jahr wieder Tempo 100. Und daran m\u00fcssen sich alle halten, Arme und Reiche, okay, den Reichen wird es leichter fallen das Bu\u00dfgeld nach der Blitzerfalle zu zahlen. Aber w\u00fcrden wir ein Tempolimit in Deutschland einf\u00fchren, k\u00e4men bei Verst\u00f6\u00dfen ja schlimmstenfalls noch Flensburger Punkte dazu."], ["75 Warum?Es ist doch jedes eigene Entscheidung?Wer erstattet denn dem Fussg\u00e4nger oder Radfahrer irgendwas? Die kommen niemals \u00fcber die Pauschbetr\u00e4ge hinaus. Und das obwohl diese umweltvertr\u00e4glich und verkehrsentlastend unterwegs sind und idR auch noch h\u00f6here Wohnkosten haben als die die vom platten Land kommen."], ["76 warum w\u00fcrden sie sich jedes Jahr ein neues E-Auto kaufen? Wenn Ihr PKW 12 Jahre alt ist wird er ja in absehbarer Zeit mal f\u00e4llig und DANN kaufen sie sich eines f\u00fcr die n\u00e4chsten Jahre. Die halten \u00fcbrigens eher lange, die Tage gab es einen Artikel von einem Verleiher dessen Teslas 500.000 KM halten und kein Ende in Sicht.Steuerliche Anreize f\u00fcr Fahrgemeinschaften gibt es \u00fcbrigens schon, jeder Insasse kann den gleichen Betrag ansetzen als ob er selbst gefahren w\u00e4re - wieviel Anreiz brauchen sie noch?"], ["77 AKW bauen geht schnell? Seid wann?"], ["78 Weil die zig tausend Autos die sich zum shoppen in die Stadt qu\u00e4len umso viel besser sind? Und die Waren die diese in der City im Laden kaufen wurden wie nochmal dahin transportiert?"], ["79 25 Jahre ist ja genau das Ziel. Sogar ein bisschen mehr. Das n\u00e4chste Woche sich nicht so viel \u00e4ndern wird ist auch klar, aber derzeit bremsen wir ja nicht einmal sondern stehen eher auf dem Gas.Bevor wir den Ausbau der Erneuerbaren abgew\u00fcrgt haben ging der jedenfalls sehr viel schneller als der Ausbau der e-Mobilit\u00e4t."], ["80.und immer wieder liebe Autopendler, ihr k\u00f6nnt sofort und ohne Umbauten euren Spritverbrauch vierteln...nehmt drei Leute mit. Solang jeder denkt, die 2 Tonnen Blech seien wertvoll und d\u00fcrften nur euch allein bef\u00f6rdern, solang ist der Sprit noch zu billig."], ["81.Meinen SIe das ernst? Rentner, Studenten, Arbeitslose und Geringverdiener zwangsweise aus den Wohnungen werfen?Also, man liest ja viel absurdes hier, aber das muss Satire sein."], ["82  und zwar bitte unter Ber\u00fccksichtigung, dass ich ab 2020 mit meinem 4.5-Tonnen-Superpanzer-2000PS-SUV mit Abgasverst\u00e4rker t\u00e4glich mehrfach den Block zu umrunden gedenke, weil mir das so gef\u00e4llt. Basta!"], ["83.Aber ich muss doch fahren  An diesem Argument zeigt sich die v\u00f6llig verfehlte Wohnungsbaupolitik der letzten Jahrzehnte: Statt W\u00fcstenrot-Ghettos mit Reihenhaus-Einfamilienh\u00e4usern und Baukindergeld h\u00e4tte man den Bau von Wohnungen beschleunigen m\u00fcssen. Also verdichtet wohnen. Damit besser an den \u00d6PNV anzubinden und auch leichter mit G\u00fctern des t\u00e4glichen Bedarfes zu versorgen. K\u00f6nnte man sich auf diese Erkenntnis einigen, w\u00e4re der Weg schon halb beschrieben: Keine neue Pendlerpauschale mehr, aber Bestandsschutz. aber eben auch keine Erh\u00f6hung mehr, wenn man vom Arbeitsplatz wegzieht. Baukindergeld nicht mehr f\u00fcr Kauf oder Erwerb von Ein- oder Zweifamilienh\u00e4usern, sondern nur noch f\u00fcr angemessene Wohnungen. Gemeinden d\u00fcrfen nur noch Baugebiete ausweisen, wenn sie von 06:00 bis 20:00 Uhr eine \u00d6PNV-Verbindung im 30-Minuten-Takt ausweisen, ...Und schon wuppt auch das Klimaziel. Und wenn man dann noch die Grundsteuer so anhebt, dass Parken auch bei ALDI, OBI oder IKEA kostenpflichtig wird (weil der Platz so kostbar ist), dann wird sich 2030 keiner mehr daran erinnern, dass 2019 das eigene Auto noch als unverzichtbar angesehen wurde. Ohne wesentliche Einschr\u00e4nkung der Lebensqualit\u00e4t ..."], ["84.Mal ehrlich es wird nichts passieren, bis uns der Ozean \u00fcber den Deich schwappt. Und selbst dann w\u00fcrde ich nicht meine Hand ins Feuer legen, dass sich dann was \u00e4ndert. Schade eigentlich, aber der Mensch liebt seine schrulligen Angewohnheit, m\u00f6glichst bequem durch Leben zu kommen. Und damit sich das nicht \u00e4ndert, werden wichtige Erkenntnisse oder Ergebnisse ignoriert oder wegdiskutiert. Eines nicht allzu fernen Tages wird man uns einfach sagen, was wir alles nicht mehr machen d\u00fcrfen und das wird dann radikal umgesetzt, weil wir keine andere Wahl mehr haben. Danke an alle, die eine fr\u00fche Wahl der Ma\u00dfnahmen blockiert haben. Schon jetzt muss man sich bei der Generation vor uns bedanken und uns selber in den Hintern treten, denn auch wir wissen seit 30 Jahren was passieren wird und tun NICHTS!"], ["85 Da haben mir \u00e4ltere Menschen, die damals dabei waren, etwas anderes erz\u00e4hlt. Alle empfanden das als die furchtbarste Zeit ihres Lebens und wollten so etwas niemals wieder erleben. Die meisten haben gesagt: Wenn sie heute noch einmal in der Situation w\u00e4ren, es zu verhindern, dann w\u00fcrden sie es verhindern. Nun. Wir sind noch in der Situation, dern Klimawandel zu verhindern oder zumindest abzubremsen. Und das sollten wir auch tun, um nicht irgendwann wie unsere Gro\u00dfeltern wieder in Tr\u00fcmmern vor dem Weihnachtsbaum zu sitzen."], ["86.Ehmmmm H\u00e4user haben inzwischen alle einen Energieausweis. Bestimmte Heizungen sind bereits nicht mehr erlaubt. Es gibt D\u00e4mmvorschriften und jede Menge Anreize zu sanieren. Sie sind nicht auf dem Laufenden."], ["87 Auf Mietsh\u00e4usen wird es diese Plakette demn\u00e4chst geben und jeder Vermieter muss den Energieverbrauch seines Geb\u00e4udes angeben. Und ja es gibt auch andere Bereiche wo noch viel geht aber es wird nie funktionieren, wenn wir gleich mal ein Drittel des Verbrauchs ausschlie\u00dfen."], ["88.Darauf habe ich gewartet....den WK2 als Vorbild benennen. Mein Vorschlag....machen Sie doch mal den Anfang....und mit Ihnen all die Gut-Klimaten die so viel vom Einsparen und von der Nicht-Mobilit\u00e4t erz\u00e4hlen....einfach die Heizung ausmachen, Ofen aus, Licht aus.....in den Bombenn\u00e4chten ging das im Keller auch...dazu einen Kanten verschimmeltes Brot und Sie und Ihre Mitstreiter k\u00f6nnen mal die Klima-Rettung so richtig ausgiebig austesten."], ["89.Es ist wie auf der Stra\u00dfe Wer sp\u00e4t bremst, muss st\u00e4rker bremsen. Deutschland wir es wohl bis zur Vollbremsung ausreizen und hoffen, dass es irgendwie gut geht mit nicht so viel Schaden. Kaskoversichert.  Wir bekommen nichtmal eine Geschwindigkeitsbegrenzung hin, sondern lassen uns von der Vollgaslobby und den Hanseln vom ADAC einreden, dass Vollgas gleich Freiheit sei. Und da k\u00f6nnen die vern\u00fcnftigen 70 Prozent sagen was sie wollen. Dazu kommen dann die \u00fcberforderten CSU Verkehrsminister, die sich allesamt nicht zu dumm sind, die Sprechblasen der Vollgaslobby immer und immer wieder abzuspulen. Derzeit ist leider keine \u00c4nderung in Sicht. Das Ausbaden der steigenden Wasserst\u00e4nde \u00fcberl\u00e4sst man eben der \u00fcbern\u00e4chsten Generation ebenso wie die steigenden Opferzahlen zuk\u00fcnftiger Sturmfluten."], ["90.Staatliche Reglementierungen sind das einzige was hilft. Deutlich strengere Umweltauflagen erlassen und Anreize zum Klimaschutz schaffen. Benzinpreise hoch, Steuern f\u00fcr leistungsstarke Pkw rauf, Tempolimit einf\u00fchren, CO2-freie Fahrzeuge subventionieren. Gleichzeitig echte Alternativen schaffen im Personenverkehr aber auch im G\u00fcterverkehr."], ["91 Was erwarten Sie denn von der Industrie? Wir schlie\u00dfen die Hoch\u00f6fen in Deutschland und kaufen den Stahl in China? Da brauchen sie zwar noch mehr CO2 daf\u00fcr und einmal um die Erde muss man es auch fahren. Ja auch die Industrie muss sparen aber die k\u00f6nnen nicht einsparen was sie verbrauchen."], ["92.Weitere Elektrifizierung \"Zu den wesentlichen Stellhebeln geh\u00f6ren eine stark beschleunigte Elektrifizierung des Personen- und G\u00fcterverkehrs sowie der forcierte Ausbau der erneuerbaren Stromerzeugung\", Elektrifizierte Fahrr\u00e4der, Kinderanh\u00e4nger und Lastenfahrr\u00e4der. und noch mehr Strom f\u00fcr Online-Zombies im Verkehr."], ["93 ZUerst einmal sollten Sie man richtig nachdenken bevor Sie solche sinnlosen Schnellsch\u00fcsse von sich geben.Den Schwerverkehr kann man erst auf die Schiene holen, wenn die Infrastruktur da ist. Schon jetzt ist unser Schienennetz hoffnungslos \u00fcberlastet.Tempolimits bringen \u00f6kologisch rein gar nichts!Wo ist denn die Alternative zum Verbrennungsmotor. Auf Verbote ohne Alternativen, k\u00f6nnen nur minderbemittelte St\u00e4dter kommen!Letzteres:Und wer \u00fcbernimmt die Versorgung der Bev\u00f6lkerung, die nicht mehrere tausend Euro monatlich zur Verf\u00fcgung hat? Denn dann m\u00fcssten Sie auch s\u00e4mtliche Importe, die nicht dem Kriterium Nachhaltigkeit entsprechen sperren.Sie sehen: das ist alles nicht so einfach wie es sich die verblendeten \u00d6koaktivisten vorstellen."], ["94.Engstirnig wie immer Es ist immer das Gleiche: Das batteriegetriebene E-Auto wird ohne Sinn und Verstand hochgejubelt. Es fehlen zwei wesentliche Effekte in der Argumentation: 1) Life-cycle-Betrachtung: Das batteriegetriebene E-Auto bringt einen ziemlich gro\u00dfen Rucksack an CO2-Belastung aus seiner Produktion mit. Dieser muss im Verlauf der Nutzungsdauer kompensiert werden. Der entscheidende Faktor daf\u00fcr ist Effekt 2: Der Strommix. Mit dem derzeitigen Strommix in Deutschland (ca. 1/3 erneuerbare Energien) dauert es (je nach Akkugr\u00f6\u00dfe usw. usf.) etwa 100.000  bis 200.000 km, bis dieser CO2-Rucksack kompensiert ist. Das ist dann u.U. schon am Ende der Lebensdauer des Akkus. Dazu gibt es diverse Studien. Was hat man dann gekonnt, au\u00dfer Umweltzerst\u00f6rung in Bolivien? - - - Des Weiteren fehlt die Betrachtung von Alternativen wie Brennstoffzelle oder synthetischen Kraftstoffen. Die braucht man aber so oder so, weil Lkw mit ein paar Tonnen Akku nicht realistisch sind. Und deshalb behindert unser Herr Altmaier den Ausbau der Windenergie,  nachdem er schon die Trassen nicht hingekriegt hat. Und dass Deutschland seinen Verpflichtungen beim Ausbau der Bahnlinien im Rheintal und zur Brennerstrecke nicht nachkommt, wird auch immer vornehm verschwiegen (man war und ist ja mit der Maut besch\u00e4ftigt)."], ["95 Die Natur ist weitgehend im Gleichgewicht, da wird soviel CO2 absorbiert wie abgebaut. In sofern kann die auch Ihr Auto nicht kompensieren."], ["96.#51, CO2-Rechner Wo lassen Sie denn denken und rechnen ? Selbst wenn man die 2,5 kg CO2 n\u00e4herungsweise akzeptiert (Benzin 2,33 kg, Diesel 2,65 kg), so sind die durch eine Tonne CO2 entstehenden Kosten mindestens 180 Euro. Also 45 Cent pro Liter. Die Mineral\u00f6lsteuer ist sogar ohne Mehrwertsteuer schon h\u00f6her. Aber das Geld dient nicht der Beseitigung der durch CO2 entstehenden Sch\u00e4den, sondern dem Erhalt der Stra\u00dfen, sprich der Verkehrsinfrastruktur. Wenn Sie eine Idee haben, wie man 1Tonne CO2 f\u00fcr 400* 0,06  = 24 Euro aus der Atmosph\u00e4re holen kann, nur zu, wir sind alle sehr gespannt. Die Fachwelt h\u00e4lt Kosten von 500 -1000 Euro pro Tonne f\u00fcr realistischer. Anstatt die Mineral\u00f6lsteuer weiter zu erh\u00f6hen, sollte eine Maut f\u00fcr alle Pkw eingef\u00fchrt werden. Dann zahlen alle f\u00fcr den Dreck, den sie rausblasen an der Tankstelle, und abh\u00e4ngig vom Fahrzeug und den gefahrenen Kilometern f\u00fcr die Nutzung und Abnutzung der Infrastruktur. NUR DAS W\u00c4RE GERECHT. Aber dann wollen pl\u00f6tzlich alle kleinere Autos, und dann verdienen die Shareholder der Automibilkonzerne nichts mehr. Egal : Die Japaner bauen sowieso l\u00e4ngst bessere Fahrzeuge als wir."], ["97.Batterieherstellung verursacht auch CO2 - nur nicht hier Wenn wird jetzt das Batterieauto als L\u00f6sung angeboten wird entsteht erstmal noch mehr  CO2 f\u00fcr die Herstellung der Akkus.  Teilweise tragen die Batterieautos ja einen CO2 -Rucksack von bis zu 100000km mit sich rum. Nur ensteht dieses CO2 dann in China oder Peru bei der Herstellung der Akkus , das dann wohl nicht nicht relevant ?"], ["98.Fahrzeugbestand mit E-Fuels CO2 frei machen Wenn das Bundesumweltamt endlich eine positive Haltung zu E-Fuels einnehmen w\u00fcrde und diese nicht mit fadenscheinigen Begr\u00fcndungen ablehnen w\u00fcrde, k\u00f6nnte die Politik sich f\u00fcr eine entsprechende F\u00f6rderung einsetzen. Mit den zur Verf\u00fcgung stehenden Kraftstoffen k\u00f6nnten wir ab morgen beginnen den CO2 Eintrag durch den Verkehr reduzieren. Bei entsprechender F\u00f6rderung k\u00f6nnte der gesamte konventionelle Verkehr innerhalb weniger Jahre CO2 frei werden und nicht nur im Betrieb Ressourcen sparen, sondern auch bei der Laufzeitverl\u00e4ngerung des Fahrzeugbestandes mit 40 Mio. Fahrzeugen. Dies w\u00fcrde der Umwelt mehr helfen, als eine einseitige Bevorzugung von Elektrofahrzeugen."], ["99.@83 Segeln Sie mal nach Japan, bzw. China, besuchen Sie Tokio , Hongkong oder Shanghai. Dann wissen Sie, was \"verdichtetes\" Wohnen bedeutet. Gerne auch eine beliebige indische Grossstadt.  Nur zu! Reisen bildet."], ["100.Gr\u00fcne, CDU und SPD glauben nicht an die CO2-Schuld Danke f\u00fcr Ihre Vernunft.Ich kann langsam nicht mehr glauben, dass CDU, SPD und Gr\u00fcne wirklich davon ausgehen, der Klimawandel w\u00fcrde durch das anthropogene CO2 verursacht. Anders sind solche staatlich subventionierten  Milchm\u00e4dchenrechnungen wie im vorgestellten Artikel und der blinde Aktionismus nicht zu erkl\u00e4ren.Der Verkehr tr\u00e4gt in Deutschland gem\u00e4\u00df Umweltbundesamt gerade mal mit 20% zum Gesamtaussto\u00df von CO2 und anderen Treibhausgasen bei.https://www.umweltbundesamt.de/themen/klima-energie/treibhausgas-emissionen/emissionsquellen#textpart-1In diesen 20% ist aber auch der G\u00fcterverkehr von Bahn und LKWs enthalten, sowie der \u00f6ffentliche Personenverkehr - und nat\u00fcrlich auch der Flugverkehr. Der private PKW-Verkehr tr\u00e4gt weniger als 10% zu den deutschen Emissionen bei. W\u00fcrde man alle PKWs mit Verbrennungsmotoren durch E-PKWs ersetzen, w\u00fcrde der Anteil der PKW-Emissionen von derzeit 10 auf ca. 7% sinken. Das maximale Einsparpotential betr\u00e4gt im PKW-Verkehr betr\u00e4gt also ca. 3% bezogen auf die Gesamtmenge. Wollte man wirklich CO2 einsparen, dann w\u00fcrde man dieses Verfahren, bzw. die Forschung daran, viel st\u00e4rker subventionieren.https://www.welt.de/wirtschaft/energie/article134236409/Aus-CO2-und-Wasser-macht-diese-Anlage-Benzin.html>Zitat: DasVerfahren ist uralt, doch der entscheidende Durchbruch soll nun gelungen sein. Forscher wollen Benzin aus CO2 herstellen \u0096 und das f\u00fcr einen Euro pro Liter. Kann das den Klimawandel stoppen?Wollte man wirklich CO2 einsparen, dann w\u00fcrde man mit dem Stra\u00dfenr\u00fcckbau aufh\u00f6ren, um die Staukilometer zu verringern. Wollte man wirklich CO2 einsparen, dann w\u00fcrde man nicht so viele Zuwanderer aus CO2-milden Regionen in unsere CO2-intensive Region zulassen. Dann w\u00fcrde man per Gesetz den G\u00fcterverkehr von der Stra\u00dfe auf die Bahn verlagern (bezahlt werden muss es ohnehin, allein der LKW-Verkehr ist f\u00fcr den Verschlei\u00df der Stra\u00dfen und Br\u00fccken verantwortlich). Dann w\u00fcrde man in unseren Regionen B\u00e4ume pflanzen und auf nat\u00fcrliche Weise vermodern lassen, denn so bleibt ein gro\u00dfer Teil des zuvor gespeicherten CO2 im Boden gespeichert. Dann w\u00fcrde man per Gesetz f\u00fcr die Langlebigkeit von technischen Apparaturen sorgen. Dann w\u00fcrde man \u00fcberfl\u00fcssige Energiefresser wie z.B. Hochdruckreiniger und Laubbl\u00e4ser hoch besteuern. u.s.w."], ["101.Sehr gut  sch\u00f6n-gerechnet! Sie sind wohl auch schon voll dem GR\u00dcNEN DEAL verfallen? Aber da Sie schon dabei sind:Bitte lassen Sie uns auch noch wissen wie viele  Windkraftanlagen der 3,5 Megawatt- Leistungsklasse ungef\u00e4hr ben\u00f6tigt w\u00fcrden, (auf enige zehntausend soll es dabei gar nicht ankommen)  um in Europa nur noch mit synthetischen Treibstoffen unterwegs zu sein."], ["102.Eine Mischung aus Panik und Wahnsinn Nicht auszuhalten. Selbst wenn wir unsere 50 Mio. Autos morgen stilllegen, entsteht au\u00dfer Chaos, nichts f\u00fcr das Klima daraus. Klimaschutz aus Deutschland ist eine Mischung aus Panik und Wahnsinn inzwischen, bef\u00f6rdert durch Artikel, wie den vorstehenden."], ["103.#82, helmut_s Fr\u00fcher oder sp\u00e4ter werden Sie mal ein ganz enges J\u00e4ckchen angelegt bekommen, in einem Raum mit ganz weichen W\u00e4nden. Tipp : Es wird nicht der Innenraum eines SUV sein, soviel sei verraten !"], ["104 es sind Meinungen wie diese, die mich mittlerweile in den ganzen Klima-/Verkehrsdiskussionen ankotz... Es wird ernsthaft eine dramtische CO2-reduktion durch eine Einschr\u00e4nkungen herbeiphantasiert und am Ende glauben die Leute auch noch, man h\u00e4tte dadurch etwas f\u00fcr das Klima getan. Und zus\u00e4tzlich billige Polemik gegen die Politik abgeben.es gibt viel zu tun bzlg. Klima. Sehr gut helfen w\u00fcrde, da\u00df man auch endlich das Absondern von hei\u00dfer Diskussionsluft stoppt."], ["105.v\u00f6llig richtig! V\u00f6llig richtig, was Sie da anmerken. Man m\u00fcsste den Handel im Internet aus vielen Gr\u00fcnden h\u00f6her besteuern, dann w\u00e4re schon viel gewonnen. Und eine zentrale Lieferung von Paketen, einmal am Tag, ist nat\u00fcrlich ebenfalls in vielfacher Hinsicht sinnvoll. Warum hat das fr\u00fcher geklappt, und jetzt bekommen die Mitarbeiter einen Hungerlohn, der staatlich aufgebessert werden muss, damit die Gewinne an die ausl\u00e4ndischen Investoren flie\u00dfen k\u00f6nnen?! Verr\u00fcckte Politik ist das, versteh wer will."], ["106 Nein, das ist keine freie Entscheidung, weil die Erwerbst\u00e4tigkeit selbst bereits keine freie Entscheidung ist, sondern eine Notwendigkeit zum Geldverdienen. Deswegen ist alles, was erforderlich ist, um der T\u00e4tigkeit nachgehen zu k\u00f6nnen, genauso wenig freiwiliig. W\u00e4re es anders, warum sollte dann \u00fcberhaupt irgendeine Privatperson oder ein Unternehmen Kosten von den Steuern absetzen k\u00f6nnen? Ist doch alles freiwillig."], ["107 Vermutlich ist das so, weil die meisten Leute das genau so haben wollen und eben nicht mit Ihrer Einstellung \u00fcbereinstimmen, sind Sie schon einmal auf diese Idee gekommen? Dass die Leute das \u00fcberhaupt nicht anders haben wollen? Die w\u00e4hlen nicht falsch, die w\u00e4hlen absichtlich genau die Leute die nichts ver\u00e4ndern.Heute morgen erst die Meldung von steigenden SUV-Zulassungsanteilen, das passt ins Bild, und innerhalb der EU befindet sich der Flugverkehr auf Rekordniveau. Jeden morgen fahre ich am gleichen Auto-Stau vorbei, und der wird trotz allem Klimawandel-Hype nicht k\u00fcrzer. Klar ist das im Auto auch im Stau noch angenehmer wie heute morgen bei  -4 Grad auf dem Rad. Das Problem ist, dass viele einfach nicht auf ihre Bequemlichkeit verzichten wollen. Und das wird spannend, ob man man die Menge \u00fcberzeugt bekommt, dass sich das \u00e4ndern sollte. Denn wenn man glaubt, man kann die Leute zwingen, das wird richtig schiefgehen."], ["108.Alles L\u00fcge und Heuchelei Klimawandel hin oder her, in Wahrheit feilscht man nur wer wie lange und wie stark weitermacht wie bisher, oder wie man mit Taschenspielertricks die Menschen \u00fcber den Tisch ziehen kann.Unter dem Strich wird hier eine heilige Kuh geschaffen, mit der man in der Zukunft sich auf neue Kreuzz\u00fcge einstellen kann, gegen ehemalige Kolonien und Entwicklungsl\u00e4nder, man plant schon die Befreiung der Urw\u00e4lder und Bodensch\u00e4tze, damit diese Eingeborenen damit nicht unseren Klimaschutz gef\u00e4hrden, oder einfach diese Wertvollen Bodensch\u00e4tze selbst verpulvern und verbrauchen.W\u00fcrde unsere Gesellschaft pl\u00f6tzlich unn\u00f6tigen Konsum einsparen oder beim Essen sparen, oder sparsam Auto fahren, alles einzelne w\u00e4re schon eine Katastrophe, da unsere Wirtschaft immer weiter wachsen muss, um zum Beispiel die st\u00e4ndig anwachsenden Pensionsanspr\u00fcche unserer Beamten und Politiker zu bedienen.Das Wirtschaftswachstum ist schon lange fest eingepreist.W\u00fcrden alle Menschen in Deutschland pl\u00f6tzlich vern\u00fcmftig, nur noch halb soviel fahren, Fleisch essen, Milch trinken, Klamotten kaufen, oder Heizen, dann m\u00fcssten wir morgen wahrscheinlich dreimal soviel Steuern zahlen wie heute, zumindest doppelt soviel, aber wenn unsere Steuern schon heute die H\u00e4lfte unseres Einkommens ausmachen, dann m\u00fcssten wir an Steuern unser ganzes Einkommen abliefern. Ganz am Rande bemerkt, wenn wir weniger konsumieren, w\u00fcrden viele Menschen weniger verdienen oder ganz und gar ihren Job verlieren. Und dann? Dann wird allen das Klima egal sein.Deshalb, lasst Euch nicht \u00fcber den Tisch ziehen, schont unsere Umwelt und Euren Geldbeutel."], ["109 Es ist schon erstaunlich, der B\u00fcrger wird mit aller Macht dazu gedr\u00e4ngt sein  jetziges Auto gegen ein Auto mit E-Antrieb zu tauschen, egal welchen wirtschaftlichen Schaden er dabei erleidet. Die Kommunen aber die eigentlich eine Vorreiterrolle \u00fcbernehmen und als gutes Beispiel dienen sollten sind dazu nicht in der Lage. Fakt ist , der B\u00fcrger soll finanziell bluten, die Kommune oder der Staat ist dazu nicht bereit. So dramatisch kann es dann doch wohl nicht sein mit dem CO2"], ["110.verdammt Wie man es auch sieht, wir sind so d... dass wir untergehen werden. Die Frage, die sich stellt, gehen wir jammernd unter oder machen wir uns noch eine sch\u00f6ne Zeit?"], ["111.Was sollen wir mit Pullovern? Es wird doch immer w\u00e4rmer! Wir sollten uns lieber mit T-Shirts eindecken! Die kleinen Jungs, die damals gegen Kriegsende bibbernd vor dem Christbaum sa\u00dfen (wenn sie denn \u00fcberhaupt einen hatten), sind heute alle \"alte, wei\u00dfe M\u00e4nner\", die einfach nicht hysterisch werden wollen. Mein Vater ist in Hamburg kurz nach dem Krieg als Dreizehnj\u00e4hriger auf die fahrenden Z\u00fcge aufgesprungen und hat Kohle runtergeschaufelt, damit die Familie nicht erfriert. Hoffentlich war es keine Braunkohle..."], ["112 Man k\u00f6nnte das Pferd auch andersherum aufz\u00e4umen, z. B. in dem grosse Unternehmen die nicht zwingend eine bestimmte Infrastruktur ben\u00f6tigen (z. B. Versicherungen, Banken usw.) aus den Gro\u00dfst\u00e4dten ausziehen und sich m\u00f6glichst \u00fcber die BRD verteilen. Unsere allseits gesch\u00e4tzte Regierung k\u00f6nnte da mit gutem Beispiel vorangehen. Verteidigungsministerium nach Oberstorf, Wirtschaftsministerium nach M\u00f6lln usw. Die w\u00fcrden noch etliche Lobbyverb\u00e4nde mitziehen und w\u00fcrden jede Menge Wohnungen in Berlin freigeben. Und das bisschen Palaver, was die regelm\u00e4\u00dfig in Berlin abhalten l\u00e4sst sich auch per Videokonferenz erledigen..."], ["113 Da der Verkehrssektor in der EU nur zu einem vernachl\u00e4ssigbaren Teil an weltweiten CO2-Emissionen beteiligt ist, sollte man sich besser auf sinnvolle Studien konzentrieren, statt die B\u00fcrger mit leicht durchschaubaren \"Studien\" zu nerven, die lediglich darauf abzielen, bald wieder neue Zwangsabgaben-Abzockmodelle zum Schr\u00f6pfen zu kreieren.Zu leicht zu durchschauen!"], ["114 Dann wird man sagen das es zu sp\u00e4t ist.Sieht man auch an solchen \"sinnigen\" Postings wie unter #82Hier sollte man mal die Kriterien f\u00fcr MPU erweitern und rigoros durchziehen."], ["115.Von was fuer Schienen faseln Sie? Wir haben schlicht und ergreifend nicht mal ann\u00e4hernd genug Schienen, um wenigstens einen Bruchteil des G\u00fcterkraftverkehrs auf die Bahn verlagern zu k\u00f6nnen. Von eigenen  Schienenstr\u00e4ngen f\u00fcr Transport, Regionalverkehr und ICE (wie in Japan)  gar nicht zu reden.Onlinehandel: Es ist noch nicht lange her, da gab es in den Innenst\u00e4dten Einzelhandel, der davon leben konnte.Dann hat man Parkpl\u00e4tze eingeschr\u00e4nkt und Autos systematisch vergrault. Die Folge war Massensterben des Einzelhandels in den St\u00e4dten. Dann kam Amazon und hat den \u00fcberlebenden L\u00e4den den Rest gegeben.Was einmal weg ist, kommt nicht wieder. Es bleibt daher nur der Onlinehandel und damit Lieferverkehr.Oder soll in Zukunft mit Pferd und Wagen ausgeliefert werden?"], ["116.Wir basteln den sozialistischen Einheitsmenschen Und warum sollte man so bl\u00f6de sein und arbeiten gehen? Um brav Steuern zu zahlen??? Damit sich eine Funktion\u00e4rsclique daran g\u00fctlich tun kann. Apropos Pendlerpauschale hierzu gibt es Urteil des Finanzgerichtshofes und des Verfassungsgerichtes. Aber vermutlich am Besten beide abschaffen."], ["117.Die Menschheit ist dem Untergang geweiht und merkt es nicht mal. Es ist hoffnungslos, wir haben uns soweit entwickelt, dass der Kl\u00fcgere vom Dummen regiert wird (da der Kl\u00fcgere bekanntlich nachgibt)... Im Ernst, wer diskutiert beispielsweise, ob man denn das (eigene) brennende Haus wirklich l\u00f6schen muss ? Oder ob man seinen Krebs wirklich behandeln will ? Fakt ist: Wir haben Jahrzehnte \u00fcber unsere Verh\u00e4ltnisse gelebt, nun ist es an der Zeit zum umdenken...oder untergehen. Warum R\u00fccksicht auf die Industrie nehmen, wenn es um uns ALLE geht ? Welche Aktion\u00e4re m\u00fcssen denn hier weiter durchgef\u00fcttert werden, welche Manager m\u00fcssen sich weiter ihre Taschen f\u00fcllen ? Es ist doch pervers, dass einige wenige Menschen die H\u00e4lfte des Weltverm\u00f6gens (!) besitzen, w\u00e4hrend Milliarden Menschen arm sind... von einer intelligenten Spezies sind wir jedenfalls weit entfernt, und \u0084die Krone der Sch\u00f6pfung\u0093 mit Sicherheit nicht, da wir aus unserem Potential nichts gemacht haben...Egal, die paar Jahre die mir noch bleiben speichere ich unter \u0084Realsatire\u0093 ab ;-))"], ["118 Wer \u00fcbt denn da Macht auf Sie aus? In Summe scheint es jedenfalls wenig erfolgreich zu sein."], ["119.bitte sorgf\u00e4ltiger lesen Da haben Sie nicht mit der notwendigen Sorgfalt recherchiert.https://www.europarl.europa.eu/news/de/headlines/society/20190313STO31218/co2-emissionen-von-autos-zahlen-und-fakten-infografik>Der Verkehr ist f\u00fcr fast 30 Prozent der gesamten CO2-Emissionen der EU verantwortlich, von denen 72 Prozent auf den Stra\u00dfenverkehr entfallen.Der Stra\u00dfenverkehr macht also nach Adam Riese 30% * 0,72 = 21% aus. Wenn man noch den LKW-Verkehr und den \u00f6ffentlichen Personenverkehr herausrechnet kommt man auf ca. 11-15%."], ["120.Schauen Sie insbesondere wegen beleidigenden Zeitgenossen mit Schaum vor dem Mund wie Ihnen, fahre ich einen b\u00f6sen SUV.Und lache mir eins."], ["121.CO2-Erzeuger @Mertrager (11.12.19 um 14:22)Vor ein paar Monaten machte Verena Brunschweiger, 38, Lehrerin,von sich reden. Sie behauptete allen Ernstes, sie wolle niemalsKinder in die Welt setzen, das sei klimasch\u00e4dlich, weil Kinder bzw.Menschen so viel CO2 aussto\u00dfen w\u00fcrden:https://www.focus.de/familie/kind/keine-kinder-wegen-der-umwelt-jetzt-legt-die-lehrerin-nach-mit-steilen-thesen_id_10421302.html Wissenschaftler stellen dagegen fest, dass der Austausch vonSauerstoff gegen CO2 (bei Menschen und den meisten Tieren)vollkommen klimaneutral ist:https://www.klimafakten.de/behauptungen/behauptung-wer-atmet-verstaerkt-den-treibhauseffektDa g\u00e4be es meiner Ansicht nach eher andere, nachvollziehbarereGr\u00fcnde auf Kinder zu verzichten, als ausgerechnet den CO2-Aussto\u00df.Frau Brunschweiger muss sich also vorhalten lassen, dass sie - eine Lehrerin - selbst in der Schule nicht richtig aufgepasst hat,soweit es den Austausch dieser Gase betrifft.Eine passende Antwort - wenn auch unter anderen Gesichtspunkten - hat Frau Brunschweiger dann auch von Frau Kelle bekommen:https://www.focus.de/politik/experten/bkelle/gastbeitrag-von-birgit-kelle-lehrerin-fordert-kinder-verzicht-fuers-klima-das-antwortet-eine-vierfache-mutter_id_10436016.html"], ["122.Mengenbilanz In Deutschland werden im Jahr 646 TWh elektrische Energie erzeugt, davon 226 TWh regenerativ.  Der j\u00e4hrliche Benzin- und Dieselverbrauch in elektrische Energie umgerechnet ergibt 427 TWh, d.h. wie m\u00fcssten die Erzeugung regenerativ erzeugter elektrischer Energie etwa verdreifachen, um den Bedarf ohne Benzin und Diesel abdecken zu k\u00f6nnen."], ["123 Wieso nicht? In Berlin wird offen \u00fcber Enteignungen diskutiert. Dann muss es auch die andere L\u00f6sung geben, wenn schon kein neuer Wohnraum in den St\u00e4dten entsteht. Ist doch eigentlich nur die logische Konsequenz, wenn wir auch noch das Klima retten und den Kindern eine Zukunft geben wollen. Wer kann da noch gegen Zwangsr\u00e4umungen sein?"], ["124 Nur die \u00e4ltesten Kernstromreaktoren wurden abgeschaltet und zwar die, die eigentlich schon vorher abgeschaltet werden sollten. W\u00e4ren sie nicht abgeschaltet worden, w\u00e4ren sie jetzt l\u00e4nger im Betrieb als die franz. Reaktoren."], ["125.Unplausible Schlussfolgerungen Die Tatsache, dass der Mensch die Zusammensetzung der Erdatmosph\u00e4re \u00e4ndert kann als gesichert angesehen werden. Fraglich sind allerdings die Anteile, sowohl was die emittierten Gase (CO2, SO2, NOx, CH4 (Methan) usw.), als auch der Verursacherl\u00e4nder angeht.Hier die Fakten zum CO2 (2018):Globaler geogener CO2-Aussto\u00df: 550 GtGlobaler anthropogener CO2-Aussto\u00df: 37 GtAnthropogener Anteil: 6,3%Deutscher CO2-Aussto\u00df (gesamt): 0,9 GtDeutscher Anteil (gesamt) vs. anthropogenes CO2: 2,4%Deutscher CO2-Aussto\u00df (Verkehr): 0,19 GtDeutscher Anteil (Verkehr) vs. geogenes CO2: 0,03%Deutscher Anteil (Verkehr) vs. anthropogenes CO2: 0,16%Die Schlussfolgerung, dass die F\u00f6rderung der Elektromobilit\u00e4t einen wichtigen Beitrag zum Erreichen irgendwelcher Klimaziele leisten  und Milliardeninvestitionen (des Steuerzahlers) rechfertigen w\u00fcrde ist auf Grundlage der obigen Fakten schlicht falsch.Im Gegenteil:F\u00fcr jedes batteriebetriebenes Fahrzeug wird so viel CO2 bei der Herstellung der Fahrzeugkomponenten mehr emittiert wie ein gleichartiges, konventionell angetriebenes Fahrzeug in 6 bis 8 Jahren Betrieb in die Atmosph\u00e4re pustet. Die weiteren Umweltbelastungen wie Emissionen beim Ausbau der Ladeinfrastruktur, die Lade- und \u00dcberleitungsverluste (ca. 30%) und der verz\u00f6gerte Ausstieg aus der Kohleverstromung aufgrund des erh\u00f6hten Energiebedarfes finden dabei noch nicht einmal Beachtung. Nach sp\u00e4testens 8 bis 10 Jahren ist \u00fcbrigens die Batterie hin und muss ersetztwerden. Alternativ muss das Fahrzeug verschrottet werden, da sich dies nicht mehr lohnt. Nachhaltigkeit sieht anders aus.Wir brauchen keine neue Steuern, keine neuen batterieelektrischen Autos -  wir brauchen neue Konzepte.Hier ein paar Anregungen:CO2 aus der Atmosph\u00e4re entfernen. Stichwort E-Fuels. Funktioniert schon, muss nur ausgebaut werden.St\u00e4rkung der globalen CO2-Senken (Stichwort Abholzung der Regenw\u00e4lder stoppen)Globalen Transport vermeiden und dadurch vor allem Chinas (30% Anteil am anthropogenem CO2-Aussto\u00df) Energiehunger bremsen (Hier fast nur Kohleverstromung!)Wenn schon Verkehrssektor, dann: Brennstoffzelle statt Li-Ion-Batterie (gibt's auch mit Methanol)Fahrzeuggewicht max. 1000 kg.Optimale Abgasreinigung, auch f\u00fcr \u00e4ltere Fahrzeuge. Umr\u00fcstung alleine auf Kosten der Hersteller.Deutliche Verbesserungen in der Verkehrssteuerung und im Baustellenmanagement.Was wir nicht brauchen ist Gesch\u00e4ftemacherei mit der Angst, weitere Belastung der Steuerzahler, G\u00e4ngelung und Enteignung."], ["126 Und sp\u00e4testens '45 waren diese Menschen tot. 1,5\u00b0C-Ziel ein Klacks."], ["127.Ideologische Traumt\u00e4nzer Das \u00fcbliche ideologische Schreibtisch-Gew\u00e4sch mit all den Irrationalismen, denen sich SPON jetzt verschrieben hat. Als ob Bahn und \u00d6PNV in absehbarer Zeit  in der Lage w\u00e4ren, die erforderliche Mobilit\u00e4t zu garantieren. Ihr macht euch mit diesem billigen Populismus nur l\u00e4cherlich. Nicht alle leben in Hamburg, wo an jeder Ecke ein Bus oder eine Bahn auf einen wartet.Und was ist denn mit den riesigen Einsparm\u00f6glichkeiten etwa in der chemischen Industrie und bei Heizungen oder der Fernw\u00e4rme? Und was ist mit dem Einsparpotenzial in Asien, in das die deutsche Wirtschaft mit gewaltigen Effizienzpotenzialen investieren sollt und riesige Mengen an CO2 einsparen k\u00f6nnte. Nein, die ideologische Fixierung trifft immer wieder das Auto. Was f\u00fcr ein teutonischer Privinzialismus, zu dessen B\u00fcttel sich SPON macht"], ["128.Stehen bleiben kostet Arbeitspl\u00e4tze F\u00fcr die Wirtschaft d\u00fcrfte es egal sein, ob ein Klimawandel eintritt. Oder glaubt jemand ernsthaft, dass die Wirtschaft sich davor f\u00fcrchtet, irgendwo neue Geldquellen anzuzapfen, wenn die Voraussetzungen am Markt sich \u00e4ndern? Das gilt global. Wenn die Deutschen in diesem globalen Markt stehen bleiben, weil sie so gern ihre jetzige Industrie, ihre so sch\u00f6n vertraute Wirtschaft retten wollen, dann werden sie allm\u00e4hlich verdursten, egal wie hei\u00df oder kalt das Klima ist. Warum begreifen die ganzen Klima-Leugner es nicht, dass die Klimahysterie, die sie anderen unterstellen, eine gewaltige Chance zum Erhalt ihres eigenen Wohlstands ist. Mit seinen derzeitigen Produkten wird Deutschland keine f\u00fcnf Jahre mehr Export-Weltmeister sein. Nur die Erneuerung bringt Deutschland voran, das war immer so, das muss unser verh\u00e4ltnism\u00e4\u00dfig kleines Land auch weiterhin mit der Note 1+ leisten. Der Umbau der Wirtschaft auf Klimaneutralit\u00e4t ist wie ein zweiter Marschall-Plan. Diese Erneuerung ist ein Konjunkturmotor, wie es keinen zweiten auf der Welt in den n\u00e4chsten ein bis zwei Jahrzehnten geben wird. Klima-Leugner haben das nicht verstanden, weil sie lieber dem ewig Gestrigen Vertrauen schenken, ihm st\u00fctzend die Schulter hinhalten. Klima-Leugner m\u00f6gen die AfD und Pegida, weil bei denen alles so sch\u00f6n vertraut und leicht zu verstehen ist. Dann st\u00fctzt als Klima-Leugner mal weiter die alten Damen und Herren, die ewig Gestrigen. Den Wohlstand schaffen derweil diejenigen, die keine Angst vor dem Fortschritt haben und ihn tatkr\u00e4ftig gestalten. Die Tatkr\u00e4ftigen vertrauen ihren H\u00e4nden, sie vertrauen auf ihr Geschick, sie wissen, welch gro\u00dfe Chancen ihnen die Ma\u00dfnahmen zur Eind\u00e4mmung des Klimawandels er\u00f6ffnen."], ["129.Allgemeiner geht es nicht mehr Wie w\u00e4re es damit: Warmes Essen hat 20-30 % mehr Kalorien als kaltes. Wenn Sie schon etwas vergleichen wollen, dann stellen sie auch vergleichbare Paare oder Gruppen gegen\u00fcber. Hat in dieser Endlosdiskussion eigentlich schon mal jemand den Marketingbegriff SUV definiert? Mit welchen Fahrzeug wollen Sie denn beispielsweise einen Audi Q7 vergleichen? Mit einem Mercedes E-Klasse T-Modell Kombi? Anders geht es ja nicht. Der Kombi ist flacher. Verbrauch ist der gleiche."], ["130 LKW, die nicht die EU-Gesetze einhalten, wurden schon immer an den Grenzen gestoppt. Der Durchgangsverkehr wird nur dann den CO2-Emissionen Deutschlands angerechnet, wenn auch hier getankt wird. Es m\u00fcssen auch deshalb so viele LKW durch Deutschland fahren, weil mehr G\u00fctertransport per Schiene in Deutschland nicht m\u00f6glich ist. Vor allen in und durch die Schweiz und \u00d6sterreich geben die Schienenstrecken auf dt. Seite nicht mehr her und der Ausbau hinkt um Jahre hinterher, w\u00e4hrend man in den benachbarten L\u00e4ndern mit dem Ausbau schon fast fertig ist."], ["131.E-Mobilit\u00e4t ist eben eigentlich nicht f\u00fcr E-Poser,   zahlungskr\u00e4ftige zudem. Denen werden die irren Beschleunigungswerte als Testeteron- und Adrenalin-Kicks teuer verkauft. Deswegen habe ich auch noch keine Frauen in Teslas oder MB XRQS gesehen. Dabei ist das Ziel doch, ohne fossile Brennstoffe zu fahren. OHNE, nicht mit weniger. Wenn Parkl\u00e4tze mit Voltaik \u00fcberdacht sind, genauso Eigenstrom zu Hause getankt wird, dann geht es auch mit dem Massenprodukt. Da ist aber die Politik gefragt, die f\u00fcr die Infrastruktur verantworlich ist, zur Not auch mit Geboten, z.b. f\u00fcr dei Tankstellen von Tank&Rast: f\u00fcr jeden Parkplatz eine Steckdose (und nicht die zwei bis drei f\u00fcr Rolex-Tesla), gespeist aus Voltaik, Wind und Wetter auf dem dazugeh\u00f6rigen Autobahnabschnitt. Hallo, die Tankstellenbetreiben warten auf ihr \u00dcberlebenskonzept. Je schneller das steht, umso ger\u00e4uschloser klappt das. Langes Z\u00f6gern wird zu sozialpolitischem Knallgas. Pen!"], ["132 Und das Klima wird Ihnen zeigen, was es von Leugnern h\u00e4lt."], ["133 Ich tue etwas fuer die Umwelt: kaufe MIR ein dickes Teil von Auto, das moeglichst viel CO2 ausstoesst, da jede \"popelige\" Pflanze ohne CO2 nicht in der Lage ist, die Photosynthese zu vollziehen. Ausserdem werden ich weiterhin ausatmen, Auch wenn das der heiligen Gretel nicht gefaellt..."], ["134 Es gibt nicht mehr dazu zu sagen, als dass Sie falsch informiert sind."], ["135 Studien sind keine Gutachten. Sie haben von wissenschaftlichem Arbeiten keine Ahnung."], ["136.Was erwarten wir denn bitte von dem wohl unf\u00e4higsten Verkehrsminister, den diese Republik jemals erleben musste.Was genau h\u00e4lt unsere Bundeskanzlerin noch davon ab, diese Zumutung der CSU zu entlassen?"], ["137.Verbrennt alles Holz das in den letzten 40 bis 100 Jahren gewachsen ist, damit die Kreislaufwirtschaft endlich richtig in Gang kommt. Es soll ja kalt bleiben."], ["138.Beschlossen, ja aber noch nicht durchgesetzt. Wenn FFF auf die Stra\u00dfe geht, ok. Geht mir am A... vorbei, protestieren aber wir Auto und LKW Fahrer auf der Stra\u00dfe, dann bewegt sich in Deutschland nichts mehr. In diesen Foren sind ja ne Menge Tr\u00e4umer. Tr\u00e4umt doch mal davon, wie es ist, wenn Autos und LKWs St\u00e4dte, Landstra\u00dfen, Autobahnen und Schienen blockieren. Was in Frankreich gerade passiert, d\u00fcrfte ein Witz dagegen sein."], ["139.Ja aber, wurden auch die Auswirkungen bedacht und wie man mit diesen umgeht bzw. sie vermeidet? Bereits jetzt zeichnet sich ein dramatischer Verlust an Jobs in der Automobilindustrie und all jenen Unternehmen ab die mit ihr zusammenarbeiten bis hin zum Maschinenbau und Zubeh\u00f6r. Und dies ist nur ein Industriezweig. Es drohen drastische Verwerfungen auf dem Arbeitsmarkt und Massenarbeitslosigkeit. Nat\u00fcrlich w\u00e4re eine darniederliegende Volkswirtschaft einer Industrienation wie Deutschland klimatechnisch betrachtet eine gute Sache. Auch w\u00fcrden alle weniger konsumieren da kein Geld vorhanden w\u00e4re, was den Effekt nochmals steigern w\u00fcrde. Aber die sozialen und politischen Verwerfungen w\u00e4ren gigantisch wie die Not der Menschen hierzulande. Wie soll das wirksam vermieden werden? Was sagt Greta dazu?"], ["140.Eine Zusage allein ist noch keine Ma\u00dfnahme."], ["141.Es f\u00fchrt doch kein Weg an KKW vorbei wir brauchen andere Wege Man muss endlich die Fakten akzeptieren, und nicht weiter phantasieren mit erneuerbaren Energiequellen.Gerade Deutschland hat sichersten und saubersten KKW der Welt.F\u00fcr Wind Kraftwerke ist das Land zu klein. Die B\u00fcrger wollen sie nicht in ihrer N\u00e4he, aber anders geht das gar nicht. Und es dauert noch viele Jahre bis genug gebaut sind. Die Sonne scheint nur am Tag und in Deutschland haben wir 6 Monate Winterzeit. Und es soll sehr schnell gehen. Aber die Dreckschleudern Kohle Kraftwerke sollen noch bis 2035 laufen???Das E-Auto wird der super Flop. Viel zu teuer, nicht alltags Gebrauch f\u00e4hig, zu kurze Reichweiten. 35 Millionen PKW Besitzer bekommen keinen eigenen Ladeparkplatz, die kaufen alle kein E-Auto. Vor allem ist die infra Installation Landesweit f\u00fcr den Ladestrom noch gar nicht vorhanden. Und die, welche mit PKW in Urlaub fahren wollen, kaufen auch kein E-Auto. Also h\u00f6rt endlich auf mit dem E-Auto die Menschen zu qu\u00e4len.Es gibt nur eine L\u00f6sung, so wie Frankreich mit 58 KKW. Frankreich hat jetzt schon 50 % weniger CO2 als Deutschland. Und vor allem endlich andere Antriebsarten wie Wasserstoff f\u00fcr die Motore zu schaffen, \u00dcbergangsweise m\u00fcssen hochwertige Abgasanlagen f\u00fcr die \u00d6l Motore eingef\u00fchrt werden. Es reicht doch erst mal 50 % CO2 Reduzierung aus. Aber dann ist die notwendige Mobilit\u00e4t in Deutschland gesichert. Und auch die Arbeitspl\u00e4tze in der KFZ Industrie.Das geht schnell und ist auch zielf\u00fchrend. Und vor allem Preiswerter, als der ganze CO 2 Abgaben Mist."], ["142.Wo liegen die Unsch\u00e4rfen? Man sollte nicht den Eindruck erwecken, als w\u00e4ren die Klimamodelle schon in Stein gemei\u00dfelt. Die Modellierung ist ein fortlaufender Prozess. Manche Parameter werden wegen der begrenzten Rechenleistung weggelassen. Ob die neben CO2 relevanten Klimagase wie Methan, FCKW etc. sorgf\u00e4ltig erfasst und R\u00fcckkopplungsmechanismen gut verstanden wurden, ist nicht bekannt. Wie gro\u00df sind die Ergebnisunsch\u00e4rfen? An welcher Stelle haben die Wissenschaftler noch Bauchschmerzen? Letzten Endes geht es darum, mit den eingesetzten Milliarden Euro das Optimum f\u00fcr die Menschen zu erreichen. Ob dazu \u00fcberhaupt ein maximaler Temperaturanstiegswert festgelegt werden muss, ist die Frage. Wahrscheinlich w\u00e4re es zweckm\u00e4\u00dfiger parallel an den Ursachen und Folgen des Klimawandels zu arbeiten und zu priorisieren. Den Fokus allein auf CO2 zu legen, scheint mir zu kurz gesprungen zu sein."], ["143.Jetzt noch die SUVs isolieren Sie m\u00fcssen aus diesen 3 % PKW-Individualverkehr jetzt noch die sog. SUV herausrechnen (wobei unter SUV ja mittlerweile eine ganze Bandbreite an etwas h\u00f6her gelegten Wagen f\u00e4llt). Zuletzt noch den Anteil an Luxus-SUV, die ja (auch schon lange vor der Klimadiskussion) besonders viel Erregung bei den Mitb\u00fcrgern erzeugen. Da bleibt nicht mehr viel \u00fcbrig, um \u00dcbergriffe auf die Fahrer(innen) dieser PKW pseudomoralisch zu rechtfertigen."], ["144 Ohhh youtube, die wissenschaftliche Informationsquelle des Internetzeitalters. Ja, die Flacherdler sind auch seit Youtube wieder in."], ["145 Sie haben die Bruttostromerzeugung mit dem Nettoverbrauch an EE-Strom verglichen. Der Nettostromverbrauch betr\u00e4gt aber nur rund 550 TWh. E-Autos haben keinen Bedarf an Diesel und Benzin, der abgedeckt werden m\u00fcsste, sondern deren Strombedarf muss abgedeckt werden. Der Strombedarf ist aber aufgrund des viel besseren Wirkungsgrad eines Elektromotors (durchschnittlich 16 kWh/ 100 km) um etwa   drei Viertel geringer als bei einem Verbrennungsmotor (im Schnitt 70 kWh/ 100 km), bei dem der allergr\u00f6\u00dfte Teil der Energie als W\u00e4rme verloren geht. Um den Energiebedarf von E-Autos abzudecken, w\u00fcrde man deshalb nur rund 120 TWh Strom ben\u00f6tigen."], ["146.#133, woanders Ihr Beitrag st so provinziell, biologisch falsch, d\u00fcmmlich und unsympatisch, dass ich Ihnen empfehle, niemals  Beerdigungsunternehmer zu werden : Dann w\u00fcrden die Leute sich garantiert weigern zu sterben !"], ["147 Wir passen uns ganz sicher nicht bestm\u00f6glich an den Klimawandel an, indem wir weiterhin in dicken Autos auf der Autobahn im Stau stehen und dabei den Motor laufen lassen. Oder damit, w\u00f6chentlich xx Pakete bei amazon bestellen und die H\u00e4lfte davon retour schicken."], ["148.AKW??? Aus welchem Jahrhundert stammen Sie denn? Das ist jetzt nicht Ihr Ernst, dass Sie es f\u00fcr eine machbare L\u00f6sung halten, neue AkW zu bauen, angeblich um das Klima zu retten? Es soll ja sogar Klimastudien geben, die ein ganz d\u00fcsteres Bild von der Zukunft malen und \u00fcbrigens von der AKW-Lobby bezahlt worden sind.Auch einzelne FDP-Politiker lieb\u00e4ugeln ja mehr oder weniger laut mit dem Gedanken, die Laufzeit der AkW, angeblich im Interesse des Klimas zu verl\u00e4ngern. Zurzeit wird das den Mitgliedern an der Basis gerade schmackhaft gemacht. Im Gegenzug w\u00e4re man bereit, s\u00e4mtliche Kohlekraftwerke sofort abzuschalten.Drei Schritte zur\u00fcck in die Vergangenheit w\u00e4ren das. Aber wenn es unumg\u00e4nglich w\u00e4re, dann dann w\u00e4re ich aber daf\u00fcr, in solch einem Falle die Energieunternehmen zwingend dazu zu verpflichten, f\u00fcr ihre potenziellen Strahlengiftschleudern Haftpflichtversicherungen abzuschlie\u00dfen, so wie in Deutschland jeder Autofahrer sich f\u00fcr den Fall versichern muss, dass er anderen Schaden zuf\u00fcgen k\u00f6nnte. Momentan d\u00fcrfte nicht ein einziges AkW in Deutschland \u00fcber eine entsprechende Absicherung verf\u00fcgen. Im St\u00f6rfall, wenn wie in Fukushima Millarden Euro an Schaden entst\u00fcnden und ganze Gegenden wegen Verstrahlung f\u00fcr Jahrtausende unbrauchbar w\u00fcrden, w\u00fcrden  die Unternehmen einfach Insolvenz anmelden - fertig. M\u00fcssten Eon, RWE und Co aber eine Haftpflicht f\u00fcr ihre AKW abschlie\u00dfen, dann w\u00fcrde deren Strom schon heute das F\u00fcnffache kosten, um die teuren Pr\u00e4mien zahlen zu k\u00f6nnen, die Versicherer f\u00fcr die Risikoabdeckung verlangen w\u00fcrden.  EDin n\u00e4chstes Problem ist das noch v\u00f6llig in den Kinderschuhen steckende Netz an Ladestationen. Mieter in Wohnblocks haben bislang keine Chance, ihre E-Autos zu Hause aufzuladen. In fortschrittlichen L\u00e4ndern wie Norwegen oder den Niederlanden gibt es schon Ladepl\u00e4tze in Wohnsiedlungen mit Mehrfamilienh\u00e4usern."], ["149.Naja glaube nicht, das wir das vertiefen m\u00fcssen. Letztendlich ist die Entscheidung f\u00fcr oder gegen Kinder ein sehr pers\u00f6nliche. Allzu einfach sollten wir uns das aber dann auch nicht machen. Zwar sind Menschen als Neandertaler ziemlich klimaneutral, aber wer m\u00f6chte seinen Kindern kein Haus, Auto, modernes Leben g\u00f6nnen. Also bleibt es bei mittlerweile 9 t CO2 pro Kopf und Jahr."], ["150.Das Klima hat zwei gro\u00dfe Probleme im Gegensatz zu anderen Krisen. Zum einen hat kein Land einen sofortigen, unmittelbaren Nutzen davon, CO2 einzusparen. Au\u00dfer vielleicht die Hoffnung auf einen Technologie Vorsprung. Der w\u00e4re dann aber h\u00f6chstens mittelfristig von Vorteil. Und zweitens, dass die Konsequenzen erst Jahrzehnte sp\u00e4ter eintreten. So lange kann jeder behaupten, was er will bzw. das ganze als nicht eigenes Problem betrachten. Reformen geschehen allerdings immer nur unter unmittelbarem Druck. Die junge Generation hat also nur eine Chance, wenn sie den aktuellen Druck aufrecht erh\u00e4lt und sogar noch erh\u00f6ht. Erst wenn aus Ihnen eine ernstzunehmende (politische)  Bedrohung wird, wird es ernstzunehmende Entscheidungen geben."], ["151.Eine SUV-Strafsteuer muss her Auch wenn Ferdi Dudenh\u00f6ffer dies nicht als gute Idee empfindet: mit einer SUV-Strafsteuer f\u00fcr erh\u00f6hten CO2-Aussto\u00df, w\u00fcrde man in jedem Fall die richtigen treffen. Wenn ich mir die besagte Klientel im t\u00e4glichen Stra\u00dfenverkehr so anschaue, ist man an schonender Fahrweise ohnehin nicht interessiert. Schon mit dem Kauf hat man ein Statement gesetzt, dass man an Sparsamkeit ohnehin nicht interessiert ist und im anschlie\u00dfenden Fahrverhalten wird dann signalisiert, dass es auf den einen oder anderen Euro auch nicht mehr ankommt. Die Ampel ist erkennbar rot, aber nein, unser SUV-Fahrer muss das tonenschwere Ger\u00e4t nochmal voll beschleunigen, nur um  es wenige Sekunden sp\u00e4ter wieder vor der Ampel abrupt abzubremsen. Und das Spiel kann von neuen beginnen. Alle 500 Meter. Also, warum das Geld nicht da absch\u00f6pfen, wo erkennbar mit den Geldscheinchen gewunken wird?"], ["152.Eine Millionen SUV wurden in diesem Jahr neu zugelassen, obwohl die zus\u00e4tzliche Klimasch\u00e4dlichkeit gerade dieses Autotyps l\u00e4ngst allgemein bekannt ist. Das k\u00f6nnen nicht alles die sprichw\u00f6rtlichen \"kleinen Leute\"sein, die diese Autos halten. Alle sind teurer als das jeweilige Kompakt- oder Limousinenmodell dazu. Vorschlag: R\u00fcckwirkender Steuerzuschlag f\u00fcr dieses Jahr 100 Euro, trifft keine Armen, noch nicht mal 10er im Monat. Sofort w\u00e4ren 100 Millionen f\u00fcr Klimaschutz da. Im n\u00e4chsten Jahr 200 Euro, weniger als ein Zwanziger im Monat f\u00fcrs bequeme Aussteigen, das sollte es doch Wert sein. 2021 dann 300 Euro, macht in den kommenden beiden Jahren eine halbe Milliarde Euro, bezahlt von den Verursachern, das w\u00e4re gerecht!  Die Dumme entspricht zwar nur der, die Scheuer mit der versemmelten Maut verursacht hat, aber immerhin. Wer den vermeintlichen \"Komfort\" eines SUV braucht und daf\u00fcr die Umwelt mehr verpestet als andere, soll wenigstens daf\u00fcr zahlen. Wenn wir dann in 10 Jahren bei 1000 Euro Steuerzuschlag sein werden, ist vielleicht bei den meisten Vernunft eingekehrt."], ["153.Aha Na dann wollen wir Mal aufkritzeln, von was wir hier \u00fcberhaupt reden....Bestandteile der Luft:Stickstoff:           ca. 78%Sauerstoff:          ca. 21%Edelgase (Argon, Xenon, Neon...):"], ["154.Genau hinsehen bitte! Dass der Verkehr bislang wenig zur Co2-Reduktion beigetragen hat, k\u00f6nnte ja am SUV-Boom liegen (Herr, schmei\u00df Hirn vom Himmel!). Aber die KFZ-Steuern evtl. exponentiell mit dem CO2-Aussto\u00df zu bemessen, davor scheut unsere feige Politik zur\u00fcck und z\u00fcndet daher Nebelkerzen an, damit die deutsche Autoindustrie ihre seit anderthalb Jahrzehnten verfehlte Politik ruhig weiterverfolgen kann. Aber es gibt immer auch ein andererseits: Andererseits nimmt die CO2-Reduktion im Stra\u00dfenverkehr jetzt gerade erst ihren Anfang. Auf die Vergangenheit schauen hie\u00dfe Eulen nach Athen tragen, bringt hier kaum was! Die E- und hoffentlich bald schon Brennstoffzellenautos kommen ja jetzt bzw. n\u00e4chstes Jahr auf den Markt! Zudem: Was haben eigentlich die DUH-Pharis\u00e4er dazu beigetragen, als sie die von der Co2-Bilanz her sehr guten Diesel verteufelten? Zudem: Wann zum Donnerwetter kommt endlich eine essenzielle Einschr\u00e4nkung von Inlandsfl\u00fcgen? Wann werden Paketsendungen endlich gerecht besteuert, dass es sich wieder lohnt, vor Ort zu kaufen? Wann kommen autofreie Innenst\u00e4dte, wann kehren endlich autofreie Sonntage zur\u00fcck???"], ["155.Ihr M\u00e4rchen 1) Das Erdbeben war st\u00e4rker als bei der AKW-Planung angenommen, deshalb sind 46 von 54 AKW-Bl\u00f6cken in Japan au\u00dfer Betrieb, obwohl sie von keinem Tsunami bedroht werden.2) Unsere AKWs weiterlaufen lassen ?[Zitat] #... Der RSK-Bericht hatte viele M\u00e4ngel zutage gef\u00f6rdert, besonders zum Erdbeben- und Hochwasserschutz. Das betraf ausdr\u00fccklich auch die neun noch in Betrieb befindlichen Reaktoren, die schrittweise erst 2015, 2017, 2021 und 2022 vom Netz gehen sollen.... Er r\u00e4umt auf mit dem Vorurteil, dass deutsche Kernkraftwerke die sichersten der Welt seien. ... # Zitat aus https://www.tagesschau.de/inland/akwstresstest108.html3) Warum wird diese \"sichere\" Technik im Ausland nicht verwendet, sondern seit 2005 bis 2023 (!) in Frankreich an sicherer Technik gewerkelt?"], ["156 Einspruch - der Anteil des Stroms an erneuerbaren Energien ist nur auf dem Papier 1/3. In der Realit\u00e4t ist dieser quasi nicht vorhanden. Deutschland w\u00fcrde ohne Wind und Solarstrom tats\u00e4chlich besser dastehen was den CO2 Ausstoss betrifft. Es ist aktuell nur auf dem Papier besser und dieses Papier nennt sich CO2 Zertifikat. Und das bekommt man f\u00fcr die Windr\u00e4der, die an manchen Tagen viel Strom h\u00e4tten erzeugen k\u00f6nnen, aber dann doch abgeregelt werden mussten, weil niemand da war, der den Strom gerade brauchen konnte. Dieser Geisterstrom wird trotzdem voll bezahlt und zertifiziert. Und diese Zertifikate kaufen dann die Kohlestromanbieter und behapoten frech, sie lieferten nur \u00d6kostrom, das belegen diese Zertifikate. Sollte man das nicht eigentlich Betrug nennen? Erneuerbare Energie in Deutschland ist mit aktuellem Stand reine Illusion. Leider glauben sehr viele es sei anders."], ["157.Ich fasse es wirklich nicht Wir Deutsche sind doch Weltmeister im Auto- und Maschinenbau und auch in der Verfahrenstechnik. Na ja vielleicht nicht, aber jedenfalls mit die besten in der Welt. Dann gibt es da zwei klare Megatrends, die wir schon seit 20-50 Jahren kennen. Unser Energieverbrauch muss sinken (die Effizienz steigen, Endlichkeit fossiler Resourcen) und der Schadstoffaussto\u00df der Motoren muss sinken (schlie\u00dflich werden reiche Gesellschaften immer risikoaverser; NO, CO, Pb, whatever). Statt diese Trends auszunutzen, vergeudet die Lobby ihre Zeit damit sie zu bek\u00e4mpfen, KBU und 3-4 Verkehrsminister rennen der d\u00e4mlichen Lobby hinterher. Ergebnis, statt Autotrends zu setzen, rennen wir einem Ami hinterher, der vor 10 Jahren noch keine Ahnung vom Autobau hatte. Mehr Ideen, Visionen und weniger Lobby bitte... auch im Forum bitte"], ["158.Super reloaded den Artikel gab es leicht angepasst in SPON bereits vergangene Woche.Das \u00fcber einen Kamm scheren ist enervierend. Nicht nur ich w\u00fcrde morgen das Auto zum Schrotth\u00e4ndler bringen wenn es Alternativen g\u00e4be!Strecke zur Arbeit one way 30min, mit \u00d6PNV 90min, Im Sommer fahre ich Fahrrad, selbst dann brauche ich max 80min.Diese Fakten sind seit den Grenzen des Wachstums von 1979 hinreichend bekannt, nicht erst seit Greta (tolles M\u00e4dchen jedoch politisch v\u00f6llig irrelevant). Vernetzung der Systeme in Deutschland Fehlanzeige, Bsp. Kassel Wilhelmsh\u00f6he, ein Bahnhof der an der Strecke liegt und minimal Zeit kostet f\u00fcr den Stop, in Stuttgart setzt man wieder auf ein 150 Jahre altes Konzept des Bahnhofs in der Stadtmitte. In vielen St\u00e4dten geht Verkehr immer noch durch die Innenstadt statt au\u00dfen rum, oder drunter durch. Verbot aller 40 to LKW in Innenst\u00e4dten von 5 - 22 Uhr war schon in den 70igern Thema, Lieferverkehr 5-7 und 20-22 Uhr.Es geht bei allen Alternativen zum Auto in geringster Weise um Komfort, es geht um Tempo auf Stra\u00dfe und Schiene und das wird v.a. auch bei der Bahn immer langsamer.Bau von 5km Autobahn/Schnellstra\u00dfe in BW dauert aktuell 10 Jahre, bei der Bahn 35 (vorher wurde noch 10 Jahre geplant). Verkehrswende, haha mit der Infrastruktur unm\u00f6glich. In Ludwigshafen ist eine Br\u00fccke kaputt 100000 Pendler m\u00fcssen t\u00e4glich bis zu 100km Umweg fahren und oder stehen im Stau (messt doch mal CO2 Emissionen im Stand, erstaunlicher weise viel h\u00f6her als beim Fahren....). Reparaturdauer der Br\u00fccke nicht sechs Monate, sondern unbestimmt, selbst Italien ist schneller als wir (Genua). Wenn man von Emissionseinsparungen im Verkehr spricht sollten zu allererst Stauquellen ab, um- und ausgebaut werden, dann fliest der Verkehr und es g\u00e4be signifikant weniger CO2 Emission durch Autos. Parallel k\u00f6nnte die Bahn ert\u00fcchtigt, aber ne wissense das haben wir schon in den 80igern geschrieben.Schauen Sie sich den Hochgeschwindigkeitsverkehr im Lande an, immer wieder ausgebremst durch kaputte Irgendetwas, Personen im Gleis und v.a. Nicht Fertigstellung der Trassen. Nach dem Bau K\u00f6ln-FRA Airport ist nichts mehr passiert, in derselben Zeit entstehen in China 15TSD km Hochgeschwindigkeit und hierf\u00fcr m\u00fcsste nicht mal geplant werden, die Trassen sind seit 150 Jahren vor Ort und m\u00fcssten blo\u00df um ein paar Tunnel und Br\u00fccken erg\u00e4nzt werden. Ob wir nun e Auto, Verbrenner, efuel oder Bahn fahren, die Infrastruktur verlottert und das Tempo sinkt weiter. Leider, leider"], ["159 Selbst wenn wir die Luft anhalten w\u00fcrden, wird das nichts, solange andere Staaten, insbesondere solche die f\u00fcr uns in Asien und Afrika die Drecksarbeit machen und all die sch\u00f6nen Dinge produzieren, die wir t\u00e4glich so kaufen und benutzen, so weiter machen wie bisher."], ["160 \u00dcber Lenkungsma\u00dfnahmen k\u00f6nnen wir reden aberk\u00f6nnen Sie auch nur einen guten Grund nennen, warum eine Strafsteuer f\u00fcr SUV her muss und nicht einfach an Gr\u00f6\u00dfe und Masse gebunden werden sollte? Falls nicht, k\u00f6nnten Sie bitte wenigstens kl\u00e4ren, was ein SUV ist?"], ["161 Nun, wenn man mit einem Sack Vorurteile auf dem R\u00fccken durch die Welt muss, sollte man sich vielleicht auch ein gro\u00dfes Auto kaufen. Mein Gel\u00e4ndewagen f\u00e4hrt mit Benzin, wiegt weniger als 1,5 Tonnen, ist k\u00fcrzer als 4,8 Meter. Zeigen Sie mir mal, welcher VW-Bus oder andere stylische Szene-Wagen dieser Art, die ebenfalls in Millionenzahl auf unseren Stra\u00dfen unterwegs sind (und sehr selten mit mehr als ein bis zwei Personen), diese Werte bieten. Und dann probieren Sie es noch einmal mit Pauschalisierungen."], ["162.EE nur auf dem Papier ? Beim Strommix von E.on betr\u00e4gt EE 59% .Direkt anklickenhttps://www.eon.de/de/pk/service/rec...zeichnung.html Den Anteil der Wind- und anderer Kraftwerke sehen Sie auch hierhttps://energy-charts.de/power_de.htm"], ["163.Letzte Frage ist gar nicht soo schwer! Kuckstu: https://de.wikipedia.org/wiki/Sport_Utility_Vehicle"], ["164.Ich war gestern mit dem Auto in Stuttgart Hab dort ein Sofa abgeholt. Mal ganz abgesehen vom Klima, das ist absolut nicht mehr sch\u00f6n. Die Menge an Autos die sich da durch die Stadt w\u00e4lzt, eine halbe Stunde Fahrzeit f\u00fcr 5 Kilometer. Ich hab ja schon auf Umluft geschalten, trotzdem kamen die Abgase durch alle Ritzen, man hatte das Gef\u00fchl als h\u00e4tte man Staub gefressen.\u00c4nderungen m\u00fcssen her, das kann so nicht weitergehen. Wenn das jetzt wenigstens alles Elektroautos gewesen w\u00e4ren, dann w\u00e4re zwar immer noch Stau gewesen aber wenigstens nicht so eine Luftverpestung."], ["165.Wir sind wie \u00fcblich vorne dran! In Deutschland haben wir offenbar mehr vom Klimawandel, die 1,5 Grad Differenz sind schon erreicht. Falls wir immer jeweils 0,5 Grad weiter sind: Ein Grund mehr, Grundlegendes zu \u00e4ndern!"], ["166 wenn ich hier so die Kommentare lese, dann ist mir v\u00f6llig klar, warum Deutschland ein Land der Zukunftsverweigerer ist. Blo\u00df alles so lassen wie gehabt und blo\u00df nichts in der eigenen kleinen Welt \u00e4ndern, sollen erst mal die anderen machen. Man k\u00f6nnte ja auch mal die Chancen sehen, die sich durch eine CO2 freie Welt offenbaren. Wir leben ges\u00fcnder und sparen unfassbare Mengen an fossilen Importen ein und k\u00f6nnen dieses Geld sehr viel sinniger woanders einsetzen. Klar muss daf\u00fcr investiert werden, aber hey... die Welt ist derzeit derma\u00dfen pervers mit Kapital geflutet, da w\u00e4re es eigentlich ein Leichtes, dieses Geld daf\u00fcr einzusetzen. Wenn man nur mal die weltweiten Milit\u00e4rausgaben betrachtet, dann ist diese Schieflage \u00fcberdeutlich. Nat\u00fcrlich hat das dann auch mit Umverteilung zu tun, daher ist ein solches Umdenken auf diesem gnadenlos kapitalistischen Planeten wohl erst dann m\u00f6glich, wenn das (Meer)Wasser bis zum Hals steht. Die Menschheit braucht wohl die Mega-Katastrophe, anders sind diese festen Strukturen nicht mehr aufzubrechen..."], ["167 Der Prim\u00e4renergieverbrauch der Welt betrug 2016 ca. 160.000 TWh. Die Energieeinstrahlung der Sonne betr\u00e4gt im Jahr so etwa das 10.000fache dieses Wertes. Zum Heizen wird nur ein Bruchteil der Prim\u00e4renergie verwendet."], ["168.Kontraproduktiv Eine Reduzierung des CO2-Ausstosses im Verkehrssektor wie in der Studie vorgesehen, ist weder m\u00f6glich noch sinnvoll. Elektroautos sind nur umweltschonend, wenn man allein den Fahrprozess misst und die Produktion aus dem Blick nimmt. Im Fl\u00e4chenland Deutschland sind Verkehrskonzepte, die eine Abkehr vom Individualverkehr fordern, von vornherein unseri\u00f6s, weil sie die Wohn- und Arbeitssituation der Mehrheit der deutschen Bev\u00f6lkerung ausser acht lassen. Zur Erinnerung: Diejenigen, die in den Ballungsr\u00e4umen wohnen und auf den \u00d6PNV zur\u00fcckgreifen k\u00f6nnen, sind mit 31 Prozent eine Minderheit. Hinzu tritt, dass der Automobil- und Maschinenbau mit seiner Zulieferindustrie auch in Zukunft den Kern des Wirtschaftsstandort Deutschland bilden k\u00f6nnen muss. Alles andere w\u00fcrde dem Land das Kapital entziehen, mit dem Staat und Gesellschaft auf Ver\u00e4nderungen wie dem Klimawandel reagieren k\u00f6nnen. Wir brauchen Konzepte die Klimaschutz mit demokratischen Freiheiten und der Erhaltung des Wohlstands in der Fl\u00e4che verbinden. Alles andere w\u00e4re nichts als eine Kapitulation vor den Herausforderungen."], ["169.Wieder eine exklusive Studie Was hei\u00dft hier exklusiv? Jedenfalls muss man annehmen, dass die daraus zitierten Ergebnisse durch die Brille namens Klimanotstand gesehen wurden. Tatsache ist, dass die verkehrsbedingten CO2-Emissionen in D seit mehr als zwanzig Jahren nicht gestiegen, sondern gleich geblieben sind. Vor dem Hintergrund des gleichzeitig sehr stark gestiegenen Verkehrsaufkommens heisst das, dass die CO2-Emissionen je Transportleistung bzw. Fahrzeug erheblich gesunken sind. Das ist der Entwicklung der Motorentechnik zu verdanken! Es ist also diesbez\u00fcglich sehr wohl sehr viel geschehen, alles andere ist gelogen oder dumm dahergeschwafelt. Offensichtlich geht's aber der Amazoninstantprimegeneration mit Vormittagsbestellenundnachmittagsgeliefert nicht schnell genug, von heute auf morgen geht aber nichts. Und: was soll die Angabe von 1,5 Grad in diesem Zusammenhang? Wenn in D also der Verkehr im geforderten Ausma\u00df zur\u00fcckgefahren wird, dann bleibt's dabei, weltweit, oder wie? Hier fehlt die Sachlichkeit ebenso wie die Pr\u00e4zision."], ["170.Autofahren/Fliegen ist kein Menschenrecht. Stop Quersubventionierung! Verbote bringen an der Stelle nicht viel. Der Umbau der St\u00e4dte ist ohnehin nicht aufzuhalten, auch hier in Deutschland. Wir leben in einer Marktwirtschaft und Autofahren sowie Fliegen ist kein Menschenrecht, sondern wird immer teuer bezahlt von den Nutzern und den Mitb\u00fcrgern, die auch selber wieder Nutzer sein k\u00f6nnen. Wenn CO2 reduziert werden soll, muss der Verbrauch deutlich teurer werden. Das Argument, dass das dann nur entsprechend reiche B\u00fcrger Autofahren k\u00f6nnen, ist zwar richtig, aber was ist die Alternative? Dauernde Quersubventionierung einer Minderheit (Autofahrer) durch den Rest der Bev\u00f6lkerung?"], ["171.In Europa sind 4 der 5 schmutzigsten Kraftwerke in Deutschland In Europa sind 4 der 5 schmutzigsten Kraftwerke in Deutschlandhttps://de.wikipedia.org/wiki/Liste_von_fossilen_Kraftwerken_in_der_Europ\u00e4ischen  _Union_mit_der_h\u00f6chsten_Kohlenstoffdioxidemissionund nur alleine diese 4 Kraftwerke verursachen zusammen ca. 110 Millionen Tonnen CO2 pro Jahr. Wenn man sich andere Kraftwerke ansieht dann verursachen diese Kraftwerke im Schnitt 8,5 Millionen Tonnen Co2 zur Produktion einer MW. Andere Kraftwerke verursachen nur 4,0 Millionen Tonnen Co2 zur Produktion einer MW. Warum? Bessere Filter oder Verbrennungstechnik? Aber wenn man nur diese 4 Kraftwerke auf den aktuellen Stand aufr\u00fcsten w\u00fcrde dann h\u00e4tte man viel f\u00fcr den Klimaschutz gewonnen.Laut Bundesumweltamt verursacht der Verkehr incl. PKW, LKW, Schifffahrt und Flugzeuge ca. 20% der Co2 Emissionen.https://www.umweltbundesamt.de/indikator-emission-von-treibhausgasen#textpart-1Wie viel davon verursacht dann tats\u00e4chlich die PKW\u00b4s? Fast 40% der gesamten Co2- Emissionen  verursacht die Energiewirtschaft u.a. mit ihren Kohlekraftwerken. Da sollte man nicht nur Einsparungen bei den Autofahrern einfordern, sondern erst recht Einsparungen bei der Energiewirtschaft verlangen."], ["172.Aber sinnvoll? Nr. 1) Nee, sind nur 0,5% der Emissionen auf zu hohe Geschwindigkeit zur\u00fcckzuf\u00fchren.Nr.2) Ein Konzept spart kein CO2. Das muss man umsetzen und das passiert selten.Nr. 3) Gute Idee, aber bringt wenig. Nr.4) Gibt's noch nicht. Wird's auch erstmal nicht geben. Autonomer Verkehr ist nur ein feuchter Traum einiger IT-Spezialisten. Nr. 5) Auch eine gute Idee, aber nur eine Idee und ob oder was das bringt, sei dahingestellt, denn es fehlen eindeutig Kapazit\u00e4ten. In Summe w\u00fcrde ich sch\u00e4tzen, bringt uns das kein St\u00fcck weiter. Aber danke, das Sie sich wenigstens Gedanken machen, was man tun k\u00f6nnte. Ich denke, Ausbau von 100% EE, Austauschf\u00f6rderung f\u00fcr neue Heizung in Privathaushalten, Passivhausstandard als Pflicht bei Neubauten, Begrenzung des G\u00fcterverkehrs \u00fcber Autobahnen (Verpflichtung die Bahn zu nutzen) Emissionsgrenzen f\u00fcr Schiffe, Regenerative Eigenversorgung von Gro\u00dfindustrie, Schaffung synth. Treibstoffe, Schaffung von Methanisierungsanlagen, Umstieg auf rein Synth. Energietr\u00e4ger.So w\u00fcrde das was werden, ohne Verbote, ohne gro\u00dfe Einschr\u00e4nkung. Dazu muss man allerdings mehr machen als den Leuten das schnelle Fahren zu verbieten."], ["173 Ich bin ja auch f\u00fcr Ver\u00e4nderungen und auch bereit privat welche umzusetzen. Daher habe ich im letzten Jahr auch bewusst die ein oder andere pers\u00f6nliche \u00c4nderung vorgenommen.. Einsparungen von 40 bis 42 % m\u00f6gen angesichts eines Ziels von 53 % zu wenig sein. Da kann aber wohl kaum die Rede von \"weit h\u00f6heren CO2-Einsparbedarf\" im Verkehrssektor sein. Schl\u00fcssel zum Fortschritt in s\u00e4mtlichen relevanten Bereichen ist die Energiewirtschaft. Das mit dem CO2 im Verkehr hat sich doch sowieso erledigt, wenn der Zaubersaft aus der Erde alle ist. Der Moment kommt garantiert. Egal ob man jetzt ein Bild von G. Thunberg oder D. Trump auf dem Nachttisch stehen hat.Im Endeffek l\u00e4uft alles auf eine massive Forcierung der Energiewende hinaus. Schon allein, damit nicht das Licht ausgeht, wenn hier der letzte Brocken Kohle verfeuert wurde. Seht es ein, man wird es politisch nicht schaffen dem Durchschnittsb\u00fcrger seinen Fortschritt und dessen Errungenschaften abzugew\u00f6hnen. Bestenfalls in kleinen Schritten. Ein paar Fahrradpendler \u00e4ndern aber nichts. Man wird es auch nicht schaffen diese signifikant zu vermehren. Von daher muss es auch im Verkehr darauf hinauslaufen, dass wir unserer Fahrzeuge m\u00f6glichst CO2-neutral betreiben. Das geht am besten mit Strom aus regenerativen Quellen. Meinetwegen auch mit H2 oder sonstigem Synfuel. Nur daf\u00fcr braucht es Energie! Da steht unsere Regierung leider massiv auf der Bremse und verar***t uns mit Tipps zur Einsparung von Geschenkpapier und Pseudodiskussionen \u00fcber Tempolimits und SUV.Entweder wir gehen zur\u00fcck zur Kernkraft (lieber nicht) oder wir kriegen die EEs endlich ver\u00fcnftigt auf die Reihe. Sonst sind wir auch ohne Klimwandel in ein paar Jahrzehnten schlicht und ergreifend gef*ckt."], ["174.Nein, muss sie nicht Ohne Komma bitte. Sie haben offensichtlich schon lange keinen Kfz-Steuerbescheid mehr in der Hand gehalten, oder?Der CO2-Aussto\u00df flie\u00dft bereits seit geraumer Zeit in die Berechnung der Abgabe ein. Sie sollten sich besser informieren."], ["175 Ein Liter sind etwa 10 KWh, und der CO2 Faktor liegt bei 0,252 g/kWh. Also ich bin da bei 25 gramm......pro Liter."], ["176 Weder noch. Die abgeschalteten dt. AKW waren schon alt und sind nur in der Hoffnung auf eine Laufzeitverl\u00e4ngerung weit \u00fcber die konstruktionsbedingte Laufzeit hinaus am k\u00f6cheln gehalten worden. Es k\u00f6nnte mit Windkraft mehr als genug Strom produziert werden."], ["177.dhvenus / 153 Sie erlauben, dass ich Ihre Kritzeleien ein wenig erg\u00e4nze:Der CO2-Anteil in der Atmosph\u00e4re ist gering, denn CO2 ist ein Spurengas. Das hei\u00dft aber keineswegs, dass ein Spurengas keine Effekte ausl\u00f6st.Im Gegenteil. CO2 ist ein bedeutendes Treibhausgas.Der Treibhauseffekt erm\u00f6glicht das Leben auf der Erde.Ein Problem entsteht, wenn das nat\u00fcrliche Gleichgewicht durch ZUS\u00c4TZLICHE CO2-Emissionen gest\u00f6rt wird. Es ist erwiesen, dass die CO2-Konzentration durch menschliche Aktivit\u00e4ten seit Mitte des 19. Jahrhunderts ansteigt.Die konkreten Zahlen liefert wikipedia: \"Die gegenw\u00e4rtige Konzentration liegt fast 50 % \u00fcber dem vorindustriellen Wert von 280 ppm[92] und um 33 % \u00fcber dem h\u00f6chsten in den vergangenen 800.000 Jahren jemals erreichten.[80] Auch w\u00e4hrend der letzten 14 Mio. Jahre (seit dem \u0084Mittleren Mioz\u00e4n\u0093) existierten keine deutlich h\u00f6heren CO2-Werte als heute.\" Bei weitergehendem Interesse finden Sie die entsprechenden Quellen, wenn Sie den Zahlen in den eckigen Klammern folgen hier: https://de.wikipedia.org/wiki/Kohlenstoffdioxid_in_der_Erdatmosph\u00e4reInteressant f\u00fcr Sie ist evtl. noch die Information, dass der Nobelpreistr\u00e4ger Svante Arrhenius bereits 1896 eine globale Erw\u00e4rmung durch die vom Menschen verursachten CO2-Emissionen vorhersagte. Seine Originalstudie finden Sie hier:https://www.rsc.org/images/Arrhenius1896_tcm18-173546.pdfDamit habe ich f\u00fcr`s Erste genug gekritzelt."], ["178.Es gibt Alternativen @MisterD heute, 13:49 Uhr5. Wir m\u00fcssen uns langsam mit dem Gedanken anfreunden...dass wir uns auf die Suche nach Technologien machen m\u00fcssen, mit dem wir das CO2 aus der Atmosph\u00e4re wieder herausbekommen...Oder die M\u00f6glichkeiten anwenden, die es zu Hauf gibt, aber ignoriert oder sabotiert werden, weil sie bestehende Gesch\u00e4ftsmodelle \"gef\u00e4hrden\". https://www.tagesspiegel.de/themen/reportage/supererde-bindet-co2-ein-altes-verfahren-aus-dem-amazonas-elektrisiert-die-klimaschuetzer/25000952.htmlIm Film \"Tomorrow - die Welt ist voller L\u00f6sungen\" wird auch erw\u00e4hnt, dass die industrielle Landwirtschaft gut darin sei, Geld zu verdienen, aber schlecht darin, Lebensmittel zu erzeugen. 70-75% aller Lebensmittel weltweit werden in Handarbeit erzeugt, Permakultur-Verfahren sind dabei zehnmal effizienter als industrielle Landwirtschaft. Die produziere nur 25% weltweit, davon seien 20% nur f\u00fcr Biosprit und Tierfutter und kl\u00e4gliche 5% Nahrungsmittel f\u00fcr Menschen."], ["179.Welt Klima Gipfel wenn ich das schon lese, wird mir ganz anders! Was denkt ihr eigentlich? Findet dieser ganze Klimamist nur in und \u00fcber Deutschland statt? Nat\u00fcrlich nicht!!!Ich bin beruflich st\u00e4ndig von einem Land ins N\u00e4chste unterwegs und kann euch (Spiegelfutzen) nur sagen: in Afrika, fahren all die alten Toyotas rum, die nicht mal mehr einer in Asien wollte. In USA erstickst du fast auf dem Highway, wenn zum X-ten mal einer dieser V8 bis V12 an deinem low level Mietwagen vorbei f\u00e4hrt. Momentan bin ich in Tver, Russland. Hier fahren gef\u00fchlt 30 Jahre alte Ladas rum, die den Dreck in die Pampa blasen, dass du dahinter die Brille wechselst, weil du denkst, die w\u00e4re beschagen.In Thailand bezahlt man f\u00fcr Elektroautos eine Luxussteuer. Das kann sich dort kaum einer leisten.Der Globus, beschr\u00e4nkt sich nicht auf good old Germany. Nur mal so...zum Mitschreiben!"], ["180 Woah danke, diese Beschreibung habe ich noch nie gesehen. Klar ein VW Tiguan und ein Chevorlet Tahoe sind quasi die gleichen Fahrzeuge.Sarkasmus beiseite. Diese Definition ist ziemlicher Quatsch. Allgemein das Herumgereite auf dem Begiff SUV.Wenn man diese Defintion bzw. Kategorisierung als Grundlage nehmen w\u00fcrde, steckt man Fahrzeuge zusammen, die in v\u00f6llig unterschiedlichen Welten unterwegs sind.Ein Zwerg wie der Suzuki Ignis passt ebenso in die Kategorie wie ein dicker Audi Q7. Verdient der Kleinwagen mit SUV-Marketinglabel jetzt auch eine Strafsteuer? Oder ergibt es nicht mehr Sinn so etwas an Gr\u00f6\u00dfe und Masse zu kn\u00fcpfen? Da habe ich \u00fcbrigens \u00fcberhaupt nix gegen. Am besten in Form einer Maut. Dann wird f\u00fcr das Bewegen der Fahrzeuge mit seinen Folgen bezahlt und nicht nur der Besitz. Ein Minivan im Verkehr tut mehr weh als ein Fullsize SUV in der Garage."], ["181 Geht um dieses Papier, dass SPON \"exklusiv\" vorliegt?https://climateanalytics.org/media/31_co2_budget_studie_en_web.pdf"], ["182.Gl\u00fcckwunsch! Sie haben den Punkt gut getroffen - wie so viele andere Foristen auch:erst mal Zweifel s\u00e4en.Dann feststellen, dass es nichts bringt, etwas zu tun.Und dann allen anderen mitteilen, dass sie sich ebenso verhalten sollen.F\u00fcr Sie m\u00f6ge sich die Luft in 10 Jahren schon auf sommerliche 100 \u00b0C erw\u00e4rmen. Vielleicht kommt dann die richtige Denktemperatur auf?"], ["183.@misterknowitall Da scheinen sie doch nicht alles zu wissen. W\u00fcrde ihre Rechnung stimmen, w\u00fcrde ausnahmslos jedes Auto die Grenzwerte f\u00fcr den CO2-Aussto\u00df pro Kilometer einhalten. Sie haben sich allerdings gleich zweimal verrechnet: a) bei der Umrechnung von dem Wert von 1kWh auf 10kWh. Und einmal, weil sie den falschen CO2 Faktor genommen haben. Der betr\u00e4gt n\u00e4mlich etwa 0,2t pro MWh. Wenn sie jetzt auf kWh umrechnen, kommen sie ganz entspannt auf etwa 200g pro kWh. Und das entspricht etwa 0,1l, womit sie logisch konsistent bei dem Verbrauch f\u00fcr einen Kilometer landen k\u00f6nnten wenn sie denn wollten."], ["184 Ich m\u00f6chte noch erg\u00e4nzen, dass CO2 nur in einem bestimmten Spektrum W\u00e4rmestrahlung von der Erdoberfl\u00e4che reflektiert.Da sich das CO2 aber durchaus auch in der H\u00f6he verteilt und die W\u00e4rmestrahlung schon nach auftreffen auf dem ersten CO2 Molek\u00fcl reflektiert wird, nimmt die Wirkung zus\u00e4tzlicher CO2 Molek\u00fcle in der Atmosph\u00e4re nur logarithmisch zu.Das erste Grad Erw\u00e4rmung hatten wir von 200ppm auf 400ppm. Das n\u00e4chste Grad kommt erst bei 800ppm und dann wieder bei 1600ppm (alles leicht vereinfacht ausgedr\u00fcckt).M\u00f6gliche Kopplungsreaktionen sind dabei nat\u00fcrlich nicht ber\u00fccksichtigt, k\u00f6nnen aber auftreten (z.B. Reduktion der Albedo beim Abschmelzen polaren Eises). Auswirkungen sind schwer zu berechnen und werden wohl derzeit sicherheitshalber als Katastrophenszenarien beschrieben. Trotzdem sollte man da definitiv einen Blick drauf haben.Alle einfachen M\u00f6glichkeiten zur CO2 Reduktion sollte man also dringend durchf\u00fchren. Bei kostspieligen Aktion sollte man hingegen vielleicht etwas vorsichtiger sein, weil der Unsicherheitsfaktor in der Langfristprojektion durchaus recht hoch ist.Generell bin ich der Meinung, die plus 2 Grad sind vielleicht auch ein ganz guter Puffer, um nicht versehentlich durch unvorgesehene gro\u00dfe Vulkanausbr\u00fcche wieder in die n\u00e4chste Eiszeit katapultiert zu werden.Die Erde wird es definitiv \u00fcberleben, denn h\u00f6here CO2 Konzentrationen hgab es erdgeschichtlich schon reichlich (https://de.wikipedia.org/wiki/Kohlenstoffdioxid_in_der_Erdatmosph\u00e4re#/media/Datei:Phanerozoic_Carbon_Dioxide.png). Die Frage ist, ob wir das so haben wollen und damit leben k\u00f6nnen."], ["185.#175, misterknowitall2 Nein, das trifft nicht zu. Zwar setzt 1Liter Benzin tats\u00e4chlich bei der Verbrennung eine W\u00e4rmemenge von ca. 10 kWh frei, aber dabei entsteht nicht pro kWh eine Masse von 2,52 g, sondern eher 233 g/kWh, also 2,33 kg pro Liter Benzin oder pro 10 kWh. Da ein Molek\u00fcl CO2 44 AMU (atomic mass unit) an Masse besitzt, das Kohlenstoffatom jedoch nur 12 AMU, werden zwar bei der Verbrennung von 1 Liter Benzin 2,33 kg CO2 gebildet, aber 32/44 = 0,7273 Teile davon stammen aus der Luft (Sauerstoff, 1,69 kg) und nur 12/44 = 0,2727 Teile aus dem Benzin (Kohlenstoff), also kommen aus einem Liter Benzin 0,2727 * 2,33 kg = 635,4 g Kohlenstoff. Der Rest ist Wasserstoff, 114,6 g, denn Benzin hat die Dichte 750g/l. Diese 114,6 g Wasserstoff (Benzin ist ein Kohlenwasserstoff) verbrennen mit der achtfachen Masse Luftsauerstoff (916,8 g) zu 1,0314 kg Wasserdampf, H2O."], ["186 Da bin ich bei Ihnen und sicherlich viele andere auch. Wenn wir es nicht zur Religion erheben und uns wie ein Kleinkind auf dem Boden w\u00e4lzen und dabei \"ich will aber sofort\" schreien.Mit Augenmass in die richtige Richtung, dann gewinnen wir viel mehr Menschen daf\u00fcr, den Weg mitzugehen.Aber mit dem Krams wie, \"wir brauchen eine SUV-Steuer\", \"wir brauchen ein Fahrverbot\", \"wir brauchen eine Geschwindigkeitsbegrenzung\", \"die Leute sollen weniger Fleisch essen\", damit gewinnt man keine Mehrheiten.Wir brauchen eine andere Tierhaltungspolitik und bessere Bedingungen, definitiv!!! Wir sollten unsere KFZ- und Mineral\u00f6lsteuer darauf ausrichten, dass viel Verbrauch h\u00f6her besteuert wird, ich bin dabei.Aber das blosse Abspulen von Feindbildern wirkt weder professionell noch zukunftsorientiert, sondern einfach nur pubert\u00e4r."], ["187.#151, Aberlour A ' Bunadh Eine Strafsteuer halte ich nicht f\u00fcr akzeptabel, eine Regelung daf\u00fcr, dass jeder die Sch\u00e4den bezahlt, die er der Umwelt und deutschen Stra\u00dfen zuf\u00fcgt, schon. Also eine verursacherbezogene Abrechnung, nach gefahrenen Kilometern, Autotyp (Masse, Bereifung) und Aussto\u00df von Umweltgiften wie NOx. Es w\u00fcrde mich diesbez\u00fcglich interessieren, was Sie von meinen Berechnungen zur Mineral\u00f6lsteuer halten (Beitrag #96).  Im Prinzip wollen wir n\u00e4mlich garantiert beide was \u00e4hnliches !"], ["188 daf\u00fcr ist der Wirkungsgrad bei der Stromerzeugung in der Regel nicht sonderlich gut. Und Sie erhalten bei Diesel/Benzin eine h\u00f6here Energiedichte.Es kommt nicht nur auf das letzte Glied in der Kette an ....."], ["189.Kennedy setzte damals Ma\u00dfst\u00e4be f\u00fcr die Technik mit der Mondlandung 1964 habe ich in der Volksschule gelernt, mit 8 Jahren, da\u00df um 1900 die \u00dcberbev\u00f6lkerung der Erde zum nach-teil der Natur, Umwelt, Tier + Mensch einsetzte. So sch\u00f6n das f\u00fcr die Weltwirtschaft ist, das zu jedem neunen Erdenb\u00fcrger der Umsatz von Produkten und Umweltm\u00fcll steigt, damit die Gewinne und Steuern gesichert sind, wird unsere Erde weiter Ihr Gesicht verlieren, Dank der Politik, weil die \u00dcberbev\u00f6lkerung die Ursache ist. Wieviel Std. l\u00e4uft der PC heute, nur wegen den Update, nur das die Hacker ihre Zeit vertreiben, die Stromliefer/ Softwarenh\u00e4ndler und der Staat an der Steuer Geld verdient. Seltsam das die Omas in der Schule nichts dazu gelernt, oder nicht Aufgepasst haben und jetzt Ihre Enkelkinder sich auf der Stra\u00dfe wichtig machen. Dies wird sich auch nicht in Zukunft durch das E-Autos / Windr\u00e4dern \u00e4ndern, da der Landnutzung durch den Menschen immer gr\u00f6\u00dfer wird. So wurden zu den Windr\u00e4dern Versorgungsweg gebaut, ( Wieviel km\u00b2 Fl\u00e4che, die meist nur wenig genutzt werden ) lassen die wirtschaftlichkeit ganz sch\u00f6n Alt aussehn, wenn nicht die Beihilfe w\u00e4re. So wird in Griechenland mit EU F\u00f6rdergeld aus 1 Tonne Gestein ca. 0,4 Gramm Gold gef\u00f6rdert ( Weltdurchschnitt:  Aus 1 Tonne Gestein ca. 7 Gramm Gold ). Dies zeigt den Wahnsinn an Rohstoffausbeutung der Erde, so auch mit Lithium, Kobalt, Nickel, Grafit, Platin. M\u00f6glicherweise w\u00fcrde heute meine Lehrerin keine Karriere machen bei den  Umweltsch\u00fctzer, deren Gro\u00dfeltern und Eltern ihre Kinder teilweis mit den Auto in den Kindergarten und zur Schule ( Hochschule ) gebracht haben, die Hauptsache ist die, die in der Schule Aufgepasst haben sollen den Scheiss Bezahlen. In 100 Jahren wurde die Erde so runter gewirtschaftet, wenn am 24.12.2019 alles w\u00e4re wie 1900, dann w\u00e4re es erst 2300 wieder wie 1900."], ["190.E-Autos m\u00fcssen her Nach der Abwrackpr\u00e4mie, dem Spardiesel (Fake), aktuell dem AdBlue wird jetzt der n\u00e4chste Moneymaker aufgestellt, Nutzen in Anbetracht des Produktionswahnsinns Batterie und Energiegewinnung mehr als zweifelhaft, aber, ... \u0084her mit Eurem Geld\u0093, jawohl..."], ["191.Mobilit\u00e4t ist einfach zu billig Das ist das Hauptproblem! Benzin ist zu billig, die Produktionsprozesse f\u00fcr Autos sind in der Welt und bringen gutes Geld f\u00fcr die Automobilindustrie. Warum also umdenken, dies gilt f\u00fcr Hersteller und Konsumenten gleicherma\u00dfen. Dann w\u00e4re da noch der exzessive Fleischkonsum, Kreuzfahrten,..."], ["192 Erkl\u00e4ren Sie bitte mal, warum f\u00fcr einen Opel Mokka, Suzuki Vitara, Citroen C3 Aircross, etc. eine zus\u00e4tzliche (Straf-)Steuer her muss, f\u00fcr einen 5er, 7er BMW, Volvo V/S 70 oder 90, 350er Mecedes, etc. aber nicht? Man kann und sollte die KFZ-Steuer dem CO2-Aussto\u00df dynamisch anpassen, von mir aus auch expotenzial steigend, aber das hat nichts mit SUV, Limousine, Coup\u00e9, Van zu tun, sondern mit Motorleistung, Abgassystem und Abgasaussto\u00df. SUV ist f\u00fcr einige mittlerweile zum politischen Kampfbegriff geworden, wie neoliberal, linksgr\u00fcnversifft oder sozialfaschistisch. Ohne Spezifizierung sagt der Begriff SUV in diesem Kontext gar nichts aus."], ["193.Nach 6 Seiten konnte ich nicht mehr Mehr als die H\u00e4lfte ist Opfer der eigenen Ignoranz, von fake news und von Egoismus, in Begleitung von der\u00dcberzeugung der Wunderheilung.Unsinnigstes wird angef\u00fchrt nur um das eigene, traurige dasein blo\u00df nicht \u00e4ndern zu m\u00fc\u00dfen.Der Wirtschaft allein und damit den Regierungen, die diese und nichts anderes f\u00f6rdern ist es zu verdanken, dasman exesziv mobil zu sein hat, das sich alles konzentriert. So werden sowohl Wege zur Arbeit l\u00e4nger als auchWege zum Einkauf.Umweltsch\u00e4dlinge in den Regierungen zeigen Ignoranz !Umweltsch\u00e4dlinge auf Neiddebatten zu degradieren ist sowohl  l\u00e4cherlich als auch ignorant!Den Menschen und der Umwelt w\u00fcrde Fleischverzicht: m\u00f6glichst wenig Fliegen, die Nutzung eines ad\u00e4quatenFahrzeugs sowie die Akzeptanz der Notwendigkeit sehr viel bringen, vor allem Vermeidung von \u00e4u\u00dferst unangenehme Fragen der Kinder.In viel zu vielen Beitr\u00e4gen hier zeigt sich das man zu gern unver\u00e4ndert leben m\u00f6chte.Personifizierte Inkompetenzen wie Scheuer f\u00f6rdern solches in zusammenarbeit von Wirtschaft und Regierung!Das Wirtschaft nun nicht mehr nur gegen B\u00fcrger, nun auch noch gegen Zukunft regiert darf nicht sein.Leider nur sind Verbraucher und W\u00e4hler nicht zukunftsgeeignet, mangels Einsicht."], ["194 Ja, mag sein, dass die Erde das \"\u00fcberleben\" wird.Ob das Leben auf der Erde das ebenfalls \u00fcberleben wird, ist mehr als fraglich.Zu den erdgeschichtlichen Zeiten als die CO2-Konzentrationen h\u00f6her waren, lebten noch keine Menschen auf der Erde.Man kann sich nat\u00fcrlich als derzeit auf der Erde lebender Mensch auf den Standpunkt stellen: \"Mir egal\" oder \"Warten wir mal ab, was passiert\" oder \"Wer wei\u00df, ob nicht doch irgendwann ein Vulkanausbruch zu einer noch gr\u00f6\u00dferen Katastrophe f\u00fchrt. Deshalb bevorzuge ich, dass man nichts macht, was mich heute finanziell belasten k\u00f6nnte\".Ich pers\u00f6nlich sehe es anders. Sollte sich irgendwann herausstellen, dass CO2 doch nicht f\u00fcr den Klimawandel verantwortlich ist (was ich nicht glaube), haben wir immerhin die fossilen Reserven geschont. Und zugleich neue Technologien entwickelt, die es uns erm\u00f6glichen, ohne die Verbrennung fossiler Stoffe zurecht zu kommen."], ["195.Ich wollte nur vermelden, das ich tats\u00e4chlich 39 Seiten dieser interessanten Diskussion gelesen habe.Allerdings bin ich jetzt noch verwirrter als vorher."], ["196.eine sehr unerhliche Diskussion Diese ganze Klimadebatte ist sehr wichtig, aber sie auch sehr unerhlich gef\u00fchrt,das jeder Einzelne etwas dazu beitragen muss ist richtig, was aber komplett ausgeblendet wird ist z.B. der Anteil der Glaobalisierung an diesem Klimaproblem!Warum spricht niemand dar\u00fcber ? Warum brauche ich das ganze Jahr Erdbeeren,Bananen,Kiwi,..? warum brauch ich Rosen aus Afrika?warum werden in der Nordsee gefangene Krabben in Marokko gepult und dann zur\u00fcck nach Europa transportiert?warum brauche ich K\u00e4se aus D\u00e4nemark in Bayern und bayrischen K\u00e4se in D\u00e4nemark, Warum machen Jens eine halbe Weltreise bis sie fertig hergestellt werden?....Hier muss dann auch schlagartig mit Schluss sein!!!Wieder lokale, regional und saisonale Produkte. Produktion auch wieder in Deutschland und Jobsin Deutschland von denen man leben kann und das auch an allen Orten um die 100tausenden Pendlerzu verhindern.   Auch eine Ein-Kind Politik wie in China w\u00fcrde helfen - am meisten in Afrika.Da gibt es viel was uns aufgeb\u00fcrdet werden soll an neuen Belastungen, doch die Grenze der Belastungsf\u00e4higkeit ist bei vielen in Deutschland bereits \u00fcberschritten, wie viel Abgaben sollen noch auf Energie kommen?Es ist ein komplettes Umdenken notwendig, aber es muss auch \u00dcbergangszeitr\u00e4ume geben!Warum zerst\u00f6rt man die Braunkohle, die Verbrenner,... bevor man genug verf\u00fcgbare Alternativen hat?das st\u00fcrzt im Moment alles ins Chaos, und das brauchen wir gerade nicht!Die Einen k\u00f6nnen sich kein Heizen mehr leisten und die Anderen haben Photovoltaik + Thermie auf dem Dach und sparen sich eine Menge Geld. Es gibt leider momentan auch viele Verlierer bei der Klimadebatte. Alles in Allem - eine sehr unerhliche Diskussion"], ["197.@11erspet Richtig, die Unsicherheit was die Folgen betrifft ist vergleichsweise gro\u00df. Das ist aber auch der einzige Punkt wo ich ihnen zustimmen kann. Die logarithmische Abh\u00e4ngigkeit der Temperatur von der konzentration ist so nicht richtig, da wird keine Atmosph\u00e4re mit konstant gleicher CO2 konzentration haben. Siehe: barometrische H\u00f6henformel. Zu den Folgen der Erw\u00e4rmung: im t\u00e4glichen Leben fahren sie bei nicht ganz zuverl\u00e4ssigen Aussichten f\u00fcr die Folgen ihres Handelns sicher die Politik \u0084better Safe than sorry\u0093. Wieso wollen sie also ausgerechnet beim f\u00fcr unser aller \u00fcberleben so wichtigen des Klimas einen auf \u0084mit zur L\u00fccke\u0093 machen? Denn im worst case sondieren folgen a) schlimmer als bef\u00fcrchtet und n) unumkehrbar. Bricht ein supervulkan aus, haben wir sowieso ganz andere Probleme, da helfen uns +\\- 2 grad auch nicht, wie man aus der Erdgeschichte wei\u00df."], ["198.Es am\u00fcsiert mich immer, wenn einige Autoren und Politiker moralisch permanent 10 cm \u00fcber dem Boden schweben, wenn sie die Welt retten wollen. Dazu ein paar Denkanst\u00f6\u00dfe:- Der weltweite CO2-Anteil Deutschlands betr\u00e4gt rd. 2%, der sich dar\u00fcber hinaus stetig verkleinert - relativ wie absolut- Schon jetzt verursacht allein der asiatische Kontinent 55% aller CO2-Emissionen weltweit - stark steigend- In 20 Jahren leben rd. 10 Mrd. Menschen auf der Welt und davon \u00fcber 80% in Asien und Afrika, stark steigend, w\u00e4hrend die Bev\u00f6lkerung in westlichen L\u00e4ndern weiter zur\u00fcck geht (wie auch s\u00e4mtliche Emissionen)- Schon jetzt gelangen \u00fcber 80% allen Plastikm\u00fclls \u00fcber die Kontinente Afrika und Asien in die WeltmeereWas also n\u00fctzt es jetzt, wenn wir hirnlos die letzten Teile unserer Wirtschaft in Deutschland/Europa amputieren, die dann zu sehr viel schlechteren Konditionen in Asien wieder aufgebaut wird, wir aber keinerlei Einflussm\u00f6glichkeiten haben, weil wir im Westen sauber aber pleite sind und 80% der Menschheit den Rest des Planeten verm\u00fcllen und verpesten?"], ["199.Wer subvensioniert hier was quer? Sehen Sie sich einmal die j\u00e4hrlichen Einnahmen aus Kfz-Steuer und der Mineral\u00f6lsteuer auf Benzin-und Diesel an (dagegen sind die Einnahmen aus der Kapitalertragssteuer ein Witz) und wieviel davon in den letzten Jahrzehnten in die Infrastuktur gesteckt wurden. Dann sehen Sie wer hier was quersubvensioniert. Und nein ich habe keinen PKW sondern pendele mit der DB zum Arbeitsplatz kann daher aber jeden Verstehen, der auf dieses \"Vergn\u00fcgen\" verzichtet. Mal ganz davon abgesehen, da\u00df das System Bahn schon beim Umstieg von 10% der Autofahrer auf dieser Strecke kollabieren w\u00fcrde (Mangels Kapazit\u00e4ten)."], ["200 Dann h\u00e4tte die Venus nur eine Oberfl\u00e4chentemperatur von etwa 15 Grad.Der Zusammenhang zwischen CO2-Gehalt und Temperatur ist nicht linear, aber deutlich gr\u00f6sser als proportional zum Logarithmus."], ["201.@MisterD F\u00fcr die Pendler bleiben dann genau zwei M\u00f6glichkeiten, in die Stadt ziehen (ich h\u00f6re schon das Jammern wegen der dann noch schneller steigenden Mieten) oder zu Hause bleiben, wenn kein ordentlicher \u00d6PNV vorhanden ist. Mal ganz davon abgesehen, dass sich ohne diese Pauschale f\u00fcr einen nicht unerheblichen Teil Arbeiten einfach nicht mehr lohnt. Um es klar zu sagen, ich bin f\u00fcr einen \u00f6kologischen Umbau der Gesellschaft. Aber ohne sozialen Ausgleich wird das f\u00fcr viele Menschen nicht funktionieren. Da wurde \u00fcber Jahrzehnte ein System.gestrickt, das man nicht mal schnell in ein paar Wochen \u00fcber den Haufen wirft."], ["202.H\u00e4tte Deutschland die Bahn ausgebaut, dann w\u00e4re das Problem nicht so kritisch! Eigentlich gibt es eine Vereinbarung zwischen Italien, Schweiz, \u00d6sterreich, Deutschland und den Niederlanden, dass Bahnnetz auszubauen. Deutschland hat sich nicht daran gehalten, und lieber den Stra\u00dfenverkehr und die Automobilindustrie gef\u00f6rdert. Das f\u00e4llt jetzt vermutlich dem Teil von Deutschland auf die F\u00fc\u00dfe, der bei konkreten politischen Entscheidungen in Deutschland drau\u00dfen bleiben muss."], ["203.Vieles fu\u00dft nur auf Berechnungen   man sollte sich mal deren Pr\u00e4missen anschauen.Beispiel gef\u00e4llig? Flugverkehr ist unterschiedlich wirksam, je nachdem in welcher H\u00f6he die Emissionen erfolgen. Die allermeistens benutzten Werte sind auf Basis der Langstreckenflugbedingungen erhoben und werden einfach f\u00fcr alles verwendet. Da gibts aber deutliche Unterschiede.SUV-Bashing. Hat jemand mal nachgeschaut, was als SUV in der Zulassungstatistik gilt? Ah ok, da sind auch Autos dabei die eine h\u00f6hergelegte Variante von Kleinwagen sind. 1,0l Hubraum, 80 bis 120 PS. Oh. Also ist der p\u00f6hse \"SUV\" nur Einbildung. Massive Limousinen gibts auch. Alle D\u00e4mmwerte sind das Ergebnis von Berechnungen im Beharrungszustand. Das hat mit der realen Welt nicht sehr viel zu tun. Manch massiver Baustoff ist besser als er erscheint.Oder D\u00e4mmmaterial. Viele berechnete D\u00e4mmwerte beziehen sich auf einen bestimmten Zustand z.B. Feuchte des Stoffes. \u00c4ndert mal diese Werte auf realit\u00e4tsnahe Werte ab, wird aus manchen WLG 35 (Mineralwolle) pl\u00f6tzlich bei allt\u00e4glichem Umgebungsfeuchteniveau ein maues 55 oder schlechter. Der nur scheinbar schlechtere  Zellulosed\u00e4mmstoff (\"Papier\") ist dann pl\u00f6tzlich besser.Die tolle Holzheizung die ach so \u00f6kologisch ist, kann man heute hie rbei uns besichtigen. Den Besitzers der angeblich so gut gut ged\u00e4mmten feuchten Holzrahmenbaubuden wird der A.... kalt. Da wird das Holz\u00f6fchen im Wohnzimmer angeschmissen. Der heizt ruckzuck auf und die Hitze wellt die Tapeten, weil die warme Luft und Strahlung kein massives Mauerwerk zum Speichern findet. Dann wird runtergeregelt und zur Verschwelung des Heizholzes \u00fcbergegangen. Drau\u00dfen sieht man schlecht vor lauter Qualm und kann man kaum her atmen so stinkts. Aber der Erdgasheizer, an dessen Kamin man ein sch\u00fcchternes Kondensw\u00f6lkchen sieht,  ist ein p\u00f6hser Mensch, der alle umbringt mit seiner CO\u00b2 Emission.Die Wirklichkeit ist kompliziert. Hysterie ist einfach zu produzieren. Das Geschrei kann ich nicht mehr h\u00f6ren."], ["204.beScheuert Keiner glaubt wohl daran, dass Scheuer Politik macht, oder?Neben der Drogenbeauftragten der Bundesregierung scheint mir der Verkehrsminister ein Posten zu sein, den mensch gerne mit der Resterampe und dem Proporz der Parteien verteilt. Eigentlich zwei \u00fcberaus wichtige Jobs, die gerne mit Nullen besetzt werden.Den Autofahrern sei gesagt, dass ich an 3 (!!) Bahnh\u00f6fen auf eine Fahrradbox warte. Alle drei w\u00e4ren f\u00fcr mich im Mix von Individualverkehr, sprich Fahrrad und \u00d6PNV hervorragend. Eine Bahnhofsvorplatz ist schon neu angelegt: 20 PKW Parkpl\u00e4tze mehr 0 Fahrradboxen (Ich stehe auf Warteplatz 10 oder 11 seit ca. 1,5 Jahren), die anderen Kommunen sind am \u00fcberlegen/umbauen (Warteplatz 2 in der einen seit ca. einem halben Jahr, die andere sagt mir nur: wir wissen nicht wann Bauende ist und damit zu einer Vergabe geschritten werden kann).Dies alles nur zur Illustration, dass es einem auch von Seiten der St\u00e4dte vor allem wegen Euch nicht leicht gemacht wird. Rad fahre ich dennoch....auch im Winter...."], ["205.Vielleicht m\u00f6chten Sie auch ein paar Denkanst\u00f6\u00dfe? - Deutschland hat 2% des j\u00e4hrlichen, weltweiten CO2-Austo\u00dfes zu verantworten, hat aber nur einen Bev\u00f6lkerungsanteil von 1%- Die Asiaten sto\u00dfen seit etwa 30-40Jahre CO2 in gr\u00f6\u00dferem Ma\u00dfstab aus, Deutschland als eines der ersten Industriel\u00e4nder seit etwa 150Jahren- De Plastikm\u00fcll, der in Afrika oder Asien in die Weltmeere geht, kommt oft genug direkt aus DeutschlandVielleicht m\u00f6chten Sie mal dar\u00fcber nachdenken, ob eines der reichsten und entwickeltsten L\u00e4nder der Erde nicht mehr Verantwortung \u00fcbernehmen sollte, v.a. wenn der Reichtum auf dem R\u00fccken anderer L\u00e4nder geschaffen wurde/wird!"], ["206 Ach, wenn man H\u00e4user wie Industrieprodukte bauen w\u00fcrde, bek\u00e4me man das schon hin. Wir bauen eh immer wieder neu. Man mu\u00df halt nur davon weg, jedes Haus individuell, mit eigenen Architekten, Schornsteinfeger, Notar und was wei\u00df ich noch zu bauen. Standardtypen sollten bundesweit die Bauzulassung per se bekommen, solange der Untergrund pa\u00dft. Das wiederum sollte auch gleich quadratkilometerweise f\u00fcr neu ausgewiesene Wohngebiete abgehandelt werden k\u00f6nnen, statt da\u00df jedes das f\u00fcr seinen Hektar neu machen mu\u00df, etc. Wenn man sich ansieht, was China in den letzten 15 Jahren gebaut hat ... ohne Worte. Das Interesse des Einzelnen sollte sich mMn. viel weiter dem Allgemeinwohl unterordnen und ja, damit meine ich auch mich. Manche Landstra\u00dfe windet sich wie eine Schlange, nur weil irgendwem da ein Acker geh\u00f6rt ... und 100 Jahre lang fahren t\u00e4glich zigtausende Leute diese B\u00f6gen, von den zus\u00e4tzlichen Baukosten ganz zu schweigen. Wenn Europa diesen Unsinn nicht irgendwann einstellt, dann wird uns der \u00f6konomische R\u00fcckstand irgendwann dazu n\u00f6tigen. Ich lie\u00dfe mir das Argument des pers\u00f6nlichen Gl\u00fccks ja gefallen, wenn hier alle gl\u00fccklich w\u00e4ren. Sind aber viele Leute nicht."], ["207 Immernoch ? Legen Sie doch mal eine Platte auf die stimmt und nicht Stimmung machen soll.W\u00e4re die Erde so nah an der Sonne, wie die Venus, und dauert der Tag auch so lange wie auf der Venus, dann w\u00fcrde auch der Druck sogar h\u00f6her sein als auf der Venus.Und Mond der so ca. gleich weit entfernt ist zur Sonne wie die Erde, das w\u00e4re das richtige Vergleich. Geringe Atmosph\u00e4re  Tagseite 146 Grad Celsius Nachtseite minus 230 Grad Celsius. Temperaturunterschiede von 370 Grad , wie auf der Erde \u00e4h nee ja doch nicht.....Und wie w\u00e4re die Venus ohne Atmosph\u00e4re? N\u00e4her zur Sonne, 127 Sonnentage .... wohl noch hei\u00dfer oder?"], ["208.Hysterie H\u00f6rt endlich auf mit der Klimahysterie. Haben wir das Denken verlernt?, und laufen Ideologen hinterher...vor einem halben Jahr Feinstaub, dann NOx, jetzt Co2. Erschafft einen Klimafond, dort k\u00f6nnen alle einzahlen, die die Welt retten wollen..."], ["209 Also zuerst haben die deutschen Autohersteller auf Wasserstoff gesetzt und dann kam der Prius und alle riefen \"Ihr seit von gestern, Akku-Hybriden sind die Zukunft\". Jetzt wieder zur\u00fcck. Vielleicht ja auch Akku f\u00fcr Kurzstrecke, Wasserstoff f\u00fcr Mittelstrecke und Bio-Ethanol oder Erdgas f\u00fcr Langstrecke ... Soweit man liest, hat auch Wasserstoff so seine Probleme."], ["210.zu 2.: ... und h\u00e4tte die Bahn nicht das Thema  Logistikzentren Mitte der 90\u00b4er Jahre vor allem in den neuen Bundesl\u00e4ndern in den Teich gesetzt, w\u00e4ren schon l\u00e4ngst weniger LKW auf deutschen Stra\u00dfen unterwegs. Und h\u00e4tte auch die Bahn den Transrapid (Metrorapid) nicht verhindert, w\u00e4re der CO2-Aussto\u00df durch den Inlandsflugverkehr l\u00e4ngst entscheidend reduziert. H\u00e4tten Sie nicht den Lufthansa - Airport-Express von den Schienen geworfen, damals, schon l\u00e4nger her - k\u00f6nnte auch glatt das Vertrauen von Gesch\u00e4ftsreisenden in die Bahn als Zubringer zum Flughafen gr\u00f6sser sein. Ja, ich wei\u00df, man kann auch an den Bahnh\u00f6fen das Gep\u00e4ck bereits bis zum Zielflughafen aufgeben. Zwei mal riskiert, vor den Abfl\u00fcgen zur\u00fcck. Gep\u00e4ckankunft 4 Tage sp\u00e4ter als ein todm\u00fcder Passagier mit Jetlag. Jede M\u00fcnze hat zwei Seiten. Zum Thema Bahn fallen mir spontan gleich 5 Seiten ein (siehe oben)."], ["211 Ich bin ja kein Astronom, aber ist es ein legitimer Weg, die Venus und die Erde anhand ihrer atmosph\u00e4rischen CO2-Konzentration und ihrer Oberfl\u00e4chentemperatur zu vergleichen und daraus R\u00fcckschl\u00fcsse zu ziehen?Retrograde Rotation, immerhin eine Oberfl\u00e4chentemperatur von im Mittel 464 Grad Celsius aber deutlich n\u00e4her an der Sonne. Das sind mir pers\u00f6nlich zu viele andere gravierende Unterschiede, um da einfache auf co2 basierende R\u00fcckschl\u00fcsse ziehen zu k\u00f6nnen."], ["212 K\u00f6nnen Sie daf\u00fcr eine Quelle benennen? In der Regel exportiert Deutschland sortenreinen Plastikm\u00fcll als Rohstoff, der gerne in Drittl\u00e4ndern angenommen und der Verwertung zugef\u00fchrt wird.Damit ist die Wahrscheinlichkeit des Einleitens ins Meer ausserordentlich gering. Ich bitte auch um Quantifizierung von \"oft genug\" mit Angabe von Quellen.Oder ist Ihre Aussage eine vage Vermutung, die hilfreich f\u00fcr eine tendenzi\u00f6se Meinung mit entsprechenden Forderungen ist?"], ["213 Sie k\u00f6nnen litholas das schon glauben, er hat das nicht selbst berechent oder sich zusammengereimt, sondern er wiederholt Aussagen gestandener Wissenschaftler: https://www.scinexx.de/news/kosmos/wie-lebensfreundlich-war-die-venus/"], ["214 Ihnen reicht es ja schon mit Ihrern Vermutungen anderen Foristen tendenzi\u00f6se Aussagen anzudichten, obwohl es ein leichtes ist sich selbst im Internet zu informieren: https://www.dw.com/de/wieso-deutscher-m\u00fcll-eben-doch-im-meer-landet/a-47198039"], ["215.@11erspet Sehen sie, sie sind kein Astronom. Und ihrem gebaren nach auch kein Physiker. Halbwissen ist allerdings \u00fcblicherweise gef\u00e4hrlich. Denn: ja, man kann Venus und Erde vergleichen. Um das zu verstehen, muss man aber tief in die Thermodynamik einsteigen um zu begreifen, wie und warum sich die oberfl\u00e4chentemperatur eines Planeten ohne Atmosph\u00e4re berechnen l\u00e4sst und warum jede Temperatur die dar\u00fcber liegt, f\u00fcr erstarrte gesteinsplaneten immer die Folge eines Treibhauseffekts sein muss. H\u00e4ngt insbesondere mit etwas zusammen, dass sich schwarzk\u00f6rperstrahlung nennt und das wiederum h\u00e4ngt weder von der Rotation des K\u00f6rpers ab noch von sonstigen Begriffen die sie hier in einen Topf werfen. Sie h\u00e4ngt einzig von der eingestrahlten energiemenge ab. Und die l\u00e4sst sich, weil wir genau wissen, wie viel Energie die Sonne emittiert, sehr genau bestimmen. Daraus ergibt sich dann auch, dass die gleichgewichtstemperatur der Venus-Oberfl\u00e4che deutlich geringer ist als die gemessene und die Differenz wiederum l\u00e4sst sich nur durch einen Treibhauseffekt erkl\u00e4ren. Und genau da kommt das CO2 ins Spiel."], ["216.Das m\u00fcssen Sie sich selbst beantworten  Sie arbeiten als nur, um Auto Fahren zu d\u00fcrfen?! Das strapaziert zwar meine Toleranz, aber selbst das werde ich ertragen m\u00fcssen. Nur eben nicht damit, dass Ihnen der Staat f\u00fcr Ihr Hobby noch Steuern erstattet, wie z.B. in Form einer Pendlerpauschale. Das Verfassungsgericht hat \"nur\" festgestellt, dass die Gew\u00e4hrung ab dem 21. km verfassungswidrig, weil willk\u00fcrlich ist. W\u00fcrde die Pendlerpauschale komplett abgeschafft, w\u00e4re verfassungsrechtlich dagegen nichts einzuwenden. Inbesondere, wenn man dagegen einen Arbeitnehmer-Pauschbetrag von 1.500 \u0080 gew\u00e4hren w\u00fcrde. Denn Merke: Solange wir die Freiz\u00fcgigkeit als Grundrecht haben, ist die Frage, wo wir wohnen, Privatsache und deshalb nicht zwingend steuerlich absetzbar. Und solange, bei identischen Arbeitszeiten und Arbeitswegen, die Steuererstattung f\u00fcr die Entfernungspauschale f\u00fcr den Schichtleiter viel h\u00f6her ist als f\u00fcr den einfachen Arbeiten (bei gleichem Auto und gleichen Kosten), ist die Pendlerpauschale noch nicht mal sozial. Aber ihre schiere Existenz f\u00fchrt zu einem unreflektiertem Verhalten, das in Summe vieler B\u00fcrger und vieler einzelner Fahrten die Umwelt stark sch\u00e4digt. Also wird man Gesetze dahingehend \u00e4ndern m\u00fcssen, dass explizit Leute wie Sie verst\u00e4rkt dar\u00fcber nachdenken, inwieweit sie f\u00fcr jede einzelne Fahrt eine Alternative haben."], ["217 Der durchschnittliche Wirkungsgrad der therm. Kraftwerke liegt zur Zeit bei 43%. Also selbst wenn gar kein EE-Strom eingespeist w\u00fcrde, w\u00e4re der Wirkungsgrad immer noch besser als bei Verbrennungsmotoren. https://www.umweltbundesamt.de/daten/energie/konventionelle-kraftwerke-erneuerbare-energien#textpart-5Bezieht man den EE-Strom mit ein, ist der durchschnittliche Wirkungsgrad des Strommixes bei knapp 70%."], ["218 Der Merkur ist noch viel n\u00e4her an der Sonne, aber dort ist es nicht so warm wie auf der Venus. Was ist deine Erkl\u00e4rung? Der Mond hat eine Durchschnittstemperatur von -55\u00b0C. Wieso ist es denn dort so viel k\u00e4lter als auf der Erde?"], ["219 Die Venus ist von der Sonne 108 Millionen km entfernt, die Erde 149 Millionen km - also ist die Sonnenstrahlung an der Stelle der Venus doppelt so stark.Allerdings ist die Atmosph\u00e4re der Venus fast weiss - sie reflektiert sofort 68,9% der Sonnenstrahlung, wird also nur von 31,1% erw\u00e4rmt.Die Erde reflektiert nur 36,7% der Sonnenstrahlung, wird also von 63,3% der Sonnenstrahlung erw\u00e4rmt. Unterm Strich wird die Erde also noch st\u00e4rker von der Sonne erw\u00e4rmt als die Venus."], ["220 Das h\u00e4tten Sie wohl gern - Sie machen weiter wie bisher, und andere zahlen um den Dreck, den Sie verursachen, wieder wegzur\u00e4umen."], ["221 Jeder Quadratmeter Venusoberfl\u00e4che strahlt \u00fcber 16.000 Watt W\u00e4rmestrahlung ab, obwohl jeder Quadratmeter der Venus nur 200 Watt Sonnenw\u00e4rme bekommt. Der Treibhauseffekt ist dort also \u00fcber 80mal so gross wie die Sonneneinstrahlung.Die CO2-Konzentration ist 210.000mal so gross wie auf der Erde. Und der nat\u00fcrliche Logarithmus aus 210.000 ist 12,2. W\u00fcrde also eine um 12 Grad erh\u00f6hte Temperatur gegen\u00fcber dem Treibhauseffekt des CO2 auf der Erde ergeben."], ["222.Es ist schon erstaunlich wie sehr die Klimaleugner es schaffen sich selbst zu betr\u00fcgen. Es muss wohl noch heisser werden im Sommer."], ["223.Dumm gelaufen Wie bereits in einem anderen Beitrag geschrieben habe ich kein Auto!Lesen Sie mal Ihren Beitrag, sie wollen anderen vorschreiben wie Sie zu Leben haben! M\u00f6glichst in einem H\u00fchnerstall.Was die Alternative angeht, so nutzte ich seit 20 Jahren die DB und kurz und b\u00fcndig gesagt seit 5 Jahren entwickelt sich die Situation immer mehr zur Katastrophe. Kleines Bespiel gef\u00e4llig, in den letzten 3 Jahren verkehrte \u00fcber einen Zeitraum von 6 Monaten kein IC wg \"Bauma\u00dfnahmen\", die Kohle hat die Bahn kassiert die Leistung nicht - statt 35 min Fahrzeit 1,5-2 Stunden. Was macht man dann? Zweites die Problematik Gleichbehandlungsgrundsatz bei der Pendler-pauschale haben Sie auch im Verh\u00e4ltnis zu Freiberuflern und Unternehemen die nat\u00fcrlich die Kosten die zur Leistungserbringung notwendig sind auch vom Steuerpflichtigen Einkommen bzw. Gewinn abziehen. Die Fahrkosten sind schlichtweg in den meisten F\u00e4llen notwendig um erst einmal ein Einkommen  zu erzielen, \u00e4hnliches gilt f\u00fcr selbstbezahlte Fortbildungen, doppelte Haushaltsf\u00fchrung etc. pp..Sollten Sie einmal arbeitlos werden so wird Ihnen zum Beispiel die Arbeitsagentur erkl\u00e4ren, da\u00df eine einfach Fahrtdauer von 1,5  Stunden zumutbar ist!Kommen Sie mir nicht von wegen man braucht das Geld f\u00fcr Investitionen. Man hat in den letzten Jahren mehr als genug Steuern und Sozialabgaben von den AN kassiert (Platz 2 unter den OECD L\u00e4ndern bei der Abgabenlast - nat\u00fcrlich nur hinsichtlich sozialversicherungspflichtiger AN) - andere Staaten kommen mit weniger Steuern klar und bieten eine bessere Infrastruktur (siehe z.B. Schweiz). Wenn Sie jetzt kommen, das ich ja gehen kann - gerne zahlen Sie die Rentenversicherungsbeitr\u00e4ge komplett aus und ich bin morgen weg, inclusive Arbeitplatz."], ["224 Irgendwas kann mit den im Artikel genannten Zahlen nicht stimmen. Der Verkehrssektor in D trug 2017 mit 168,8 Mio. Tonnen CO2 zu den insgesamt 797,3 Mio. Tonnen CO2 bei, also 21,2%.(Quelle, PDF des UBA)Wenn bis 2030, also innerhalb der n\u00e4chsten 10 Jahre, jeweils 18 Mio. Tonnen p.a. eingespart w\u00fcrden, so w\u00fcrde der Verkehrssektor bereits 2029 auf Null sinken.Wenn es statt dessen die im Artikel genannte Reduzierung von 55 Mio. Tonnen sein soll, dann w\u00e4ren wir in ziemlich genau drei Jahren im Verkehrssektor CO2-frei.Auch die im 4. Absatz genannten 5,5 Mrd. Tonnen bzw. 2,6 Mrd. Tonnen k\u00f6nnen sich unm\u00f6glich nur auf Deutschland beziehen. Da kann also irgendwas mit dem ganzen Zahlenwerk nicht stimmen."], ["225 Hier nochmal die Quelle als Nicht-PDF, sondern auf der Webseite des Umweltbundesamtes. Daten f\u00fcr 2018.https://www.umweltbundesamt.de/galer...imabilanz-2018Verkehr total 2018: 163 Mio. t CO2-eqEmissionen D 2018: 865,6 Mio. t CO2-eq"], ["226.Mit ohne Atmosph\u00e4re kann sich die W\u00e4rme nicht auf die Sonnenabgewandte Seite des Planeten oder Mondes verteilen. Die Sonnenzugewandte Seite wird stets gerade so hei\u00df, dass die Temperatur ausreicht, um \u00fcber Infrarorstrahlung die eingestrahlte W\u00e4rme wieder loszuwerden.(Stefan-Boltzmann-Gesetz)  F\u00fcr den Mond kann man dann mit einer Albedo von 0,11 ca. 110\u00b0C Maximaltemperatur berechnen (das ist verh\u00e4ltnism\u00e4\u00dfig nah am wahren Wert von ca. 130\u00b0C, aber ich bin auch kein Planetologe. Sicher spielen noch andere Parameter eine Rolle). Die minimale Temperatur auf der Sonnenabgewandten Seite ist deutlich schwerer zu berechnen : Im Vakuum besteht nur eine M\u00f6glichkeit, W\u00e4rme abzugeben, und zwar \u00fcber Infrarotstrahlung. Eine Oberfl\u00e4che gibt aber umso weniger gut W\u00e4rme \u00fcber Strahlung ab, je k\u00fchler sie wird. Man muss also die Abstrahlung \u00fcber die Zeitspanne integrieren, in der die Oberfl\u00e4che kein Sonnenlicht bekommt (beim Mond zwei Wochen), und dadurch bestimmen, wie hoch dann (kurz vor Sonnenwiederaufgang) die Oberfl\u00e4chentemperatur noch ist (ca. minus 160\u00b0C beim Mond). Vergleiche mit Planeten oder Monden, die keine Atmosph\u00e4re besitzen, sind bei der Betrachtung des Treibhauseffektes nicht wirklich hilfreich. Und danke noch SPON, dass ihr meinen abendlichen Beitrag zur Venus rausgeworfen habt : Offenbar sind Euch die Beitr\u00e4ge der EIKE-Bubis wichtiger !"], ["227 H\u00f6ren Sie mit dem Tempolimit auf. Das bringt bestenfalls etwas in einer Gr\u00f6\u00dfenordnung, die in den Bereich von Messungenauigkeiten f\u00e4llt. Sie gaukeln den Leuten aber vor, dass mit einem Tempolimit viel erreicht w\u00e4re. Das ist aber keineswegs der Fall. W\u00fcrden wir ein Tempolimit einf\u00fchren, h\u00e4tten wir ruck zuck eine Zulassungsquote von 50-60% bei SUVs, und nicht mehr \"nur\" 30%, weil die Leute dann denken, wir sparen ja bereits durchs Tempolimit, dann kann ich mir auch ein gr\u00f6\u00dferes Auto erlauben. Ich verspreche Ihnen, ein Tempolimit w\u00fcrde das Ziel durch das irrationale Verhalten und das Wahrnehmungs-Realit\u00e4ts-Defizit der Menschen garantiert massiv konterkarieren.Au\u00dferdem wird auf deutschen BAB, im Gegensatz zur Wahrnehmung vieler Tempolimit-Bef\u00fcrworter, eben nicht gerast. Das sind - tut mir leid das so sagen zu m\u00fcssen - \"gef\u00fchlte Wahrheiten\". Und zwar erwiesenerma\u00dfen.Das Durchschnittstempo auf nicht limitierten Streckenabschnitten liegt bei 124,7 km/h.Die ermittelten Durchschnittsgeschwindigkeiten f\u00fcr die geschwindigkeitslimitierten und nicht geschwindigkeitslimitierten Abschnitte ist wie folgt: TL 80: 87,4 km/h TL 100: 103,3 km/h TL 120: 115,6 km/h TL 130: 118,3 km/h kein TL: 124,7 km/h Die Durchschnittsgeschwindigkeit einschl. einer L\u00e4ngengewichtung, d.h. Ber\u00fccksichtigung der Abschnittsl\u00e4ngen der jeweiligen Tempolimit-Bereiche bzw. nicht limitierten Bereiche betr\u00e4gt h118,1 km/h.Alle Werte gr\u00f6\u00dfer 80 km/h betreffen BAB ohne Baustellen und wurden auf freien Abschnitten ohne Staus oder Kolonnenverkehr ermittelt.Der Anteil Fahrer(innen), die auf freien und nicht limitierten Streckenabschnitten schneller als 160 km/h fahren, liegt bei 7,7% (schneller als 170 km/h liegt bei 4,1%, also jedes 25. Auto und schneller als 180 km/h liegt bei 2%, also jedes 50. Auto).Von der BASt ermittelte Geschwindigkeiten auf BAB-Abschnitten ohne Geschwindigkeitsbegrenzung und ohne Baustellen (Anteile der PKW ohne Anh\u00e4nger):Langsamer als 90 km/h: 4,5%Zwischen 90 und 100 km/h: 6,8%Zwischen 100 und 110 km/h: 11,8%Zwischen 110 und 120 km/h: 18,4%Zwischen 120 und 130 km/h: 19,0%Zwischen 130 und 140 km/h: 15,3%Zwischen 140 und 150 km/h: 10,0%Zwischen 150 und 160 km/h: 6,5%Zwischen 160 und 170 km/h: 3,6%Zwischen 170 und 180 km/h: 2,1%Schneller als 180 km/h: 2,0%Aber am wichtigsten: Ein TL 130 auf deutschen BAB w\u00fcrde das Durchschnittstempo auf dem nicht limitierten Anteil (66,4% des Gesamtstreckennetzes, ~13.000 km) um gerade mal 4,3 km/h reduzieren.Quelle: Studie BASt: Geschwindigkeiten auf BAB"], ["228 Die Bef\u00fcrchtung hab ich allerdings auch: das aus China Autos kommen werden, die nach 4-5 Jahren Nutzung wie ein Xiaomi-Handy entsorgt werden. Ab auf den Elektronikschrott-Berg. Akku hin und damit ein wirtschaftlicher Totalschaden.Abgesehen davon sorgen wir mit dem Erwerb von China-Waren schon per se f\u00fcr eine stetige Zunahme der CO2-Emissionen, da schon rein statistisch Produkte in China mit etwa dem 4,4-fachen an CO2 erzeugt werden, (ab dem dritten Absatz lesen) wie in Deutschland, also im Schnitt mit 1.072 t CO2 je 1 Mio. Dollar BIP in China verglichen mit 246 t CO2 je 1 Mio. Dollar BIP in Deutschland oder ca. 250 t im EU27-Schnitt.Nicht umsonst hat das Umweltforschungsinstituts IVL in seiner sogenannten \"Schweden-Studie\" zwar die Werte f\u00fcr die CO2-Emissionen f\u00fcr die Batterie-Herstellung von BEV von dem zuvor angesetzten Wert von 145-195kg CO2 je kWh Kapazit\u00e4t auf 61-106kg CO2 je kWh reduziert, weist aber dennoch daraufhin, dass sie die Schwankungsbreite des CO2-Werts auf bis 146 kg/kWh belassen, wenn beispielsweise unsichere Quellen zu CO2-Emissionen von Batteriefabriken in China einflie\u00dfen (Quelle)."], ["229.Alle Staaten haben auf den Autobahnen Tempolimit @ bambataSorry, was Sie da schreiben, d. h. Ihre ganze Rechnerei ist bullsh..t. Warum haben alle L\u00e4nder auf der Welt (au\u00dfer Nepal, aber das hat keine Autobahne) seit Jahrzehnten ein Tempolimit? Da geht es gar nicht um CO2-Vermeidung, sonder um sicheres, entspanntes Fahren. Sogar die USA, das klassische Autoland mit seinen riesigen Highways hat ein Tempolimit von 110-115 k/mh. Im \u00fcbrigen gibt es bei ca. 70% der deutschen Autobahnen immer noch kein Tempolimit. Auch die CO2-Einsparung w\u00e4re mit einem Tempolimit vo 120 k/mh betr\u00e4chtlich, den der Luftwiderstand steigt nicht linear, sondern mit der dritten Potenz der Geschindigkeit, was  den Spritverbrauch bei hohen Geschwindigkeiten gravierend steigert."], ["230.Tempo 120 km/h!  Egal, was die Autolobby daherschwafelt! Sind Sie Angeh\u00f6riger der deutschen Autolobby, die wie der ADAC seit Jahrzehnten ein Tempolitimit auf den Autobahnen verhindert? Leben wir in einer Lobbykratie?Sorry, was Sie da schreiben, d. h. Ihre ganze Rechnerei ist bullsh..t. Warum haben alle L\u00e4nder auf der Welt (au\u00dfer Nepal, aber das hat keine Autobahn) seit Jahrzehnten ein Tempolimit? Da geht es gar nicht um CO2-Vermeidung, sondern um sicheres, entspanntes Fahren. Sogar die USA, das klassische Autoland mit seinen riesigen Highways hat ein Tempolimit von 110-115 km/h. Im \u00dcbrigen gibt es bei ca. 70% der deutschen Autobahnen immer noch kein Tempolimit. Auch die CO2-Einsparung w\u00e4re mit einem Tempolimit von 120 km/h betr\u00e4chtlich, denn der Luftwiderstand steigt nicht linear, sondern mit der dritten Potenz der Geschwindigkeit, was den Spritverbrauch bei hohen Geschwindigkeiten massiv in die H\u00f6he treibt. Mit einem Tempolimit von 120 km/h k\u00f6nnte Deutschland eine wichtigen Beitrag zur Erreichung der Klimaziele im Verkehrssektor leisten, ohne irgendwelche kostspielige Investitionen zu t\u00e4tigen."], ["231 Ich will niemandem irgendetwas vorschreiben, im Gegenteil. Aber ich w\u00fcnsche mir einen Staat, der aufh\u00f6rt, umweltsch\u00e4dliches Verhalten auch noch zu belohnen, wie z.B. mit Baukindergeld und Entfernungspauschale. Weil das zu einer v\u00f6llig unreflektierten Selbstegf\u00e4lligkeit f\u00fchrt, deren mangelnde Intellektualit\u00e4t dann in den Populismus m\u00fcndet.Nein, ich zwinge die Menschen nicht, in \"H\u00fchnerst\u00e4llen\" zu wohnen und verwahre mich gegen die Abwertung der vielen Millionen Menschen, die das tun. Aber die Selbstverst\u00e4ndlichkeit, mit der Sie Steuerzusch\u00fcsse daf\u00fcr fordern, dass die anderen potenziell (!!!) energetisch g\u00fcnstiger wohnen und leben, ist dreist. Dies ist auch nicht grundgesetzlich geboten, weder aus den gleichwertigen Lebensverh\u00e4ltnissen, noch aus der \"gerechten Besteuerung\" nach der steuerlichen Leistungsf\u00e4higkeit heraus.Nein, die steuerliche Gleichbehandlung von Selbst\u00e4ndigen und Arbeitnehmern ist ebenfalls keine Vorschrift des Grundgesetzes, sondern wird irgendwie (idiotisch) vorausgesetzt.In meinem Ausgangsbeitrag #83 habe ich ansatzweise beschrieben, wohin sich die staatliche Gestaltungsmacht bewegen k\u00f6nnte, um eine umfassende Verhaltens\u00e4nderung ohne Vorschriften und Fahrverbote herbeizuf\u00fchren. Dazu fallen mir noch viele M\u00f6glichkeiten ein. Und \u00fcbrigens: Die Fahrt zum B\u00fcro oder zur Kanzlei ist auch f\u00fcr Selbst\u00e4ndige und Freiberufler nur in H\u00f6he der Entfernungspauschale absetzbar (und w\u00e4re es dann in Zukunft ebenso nicht mehr wie bei Arbeitnehmern). Aber so ist das, wenn Meinung Fachwissen ersetzt."], ["232.@ wettersbach, heute, 10:07h Sehen Sie, das ist es, was ich mit gef\u00fchlten Wahrheiten meinte. Ich habe auch in meinem Beitrag nichts gro\u00dfartig berechnet, sondern verlasse mich schlicht auf \u00f6ffentlich verf\u00fcgbare Daten. Und die Zahlen sind nunmal unbestechlich. Vielleicht machen Sie sich einfach mal die M\u00fche und lesen die Quelle, die ich im vorangegangenen Beitrag angegeben habe.Was die Verkehrssicherheit der USA anbelangt, nun, das Tempolimit dort scheint offenbar noch viel zu hoch zu sein:Zahl der Unfalltoten in den USA: ca. 35.000 p.a. Ergibt etwa 109,4 je 1 Mio. Einw.Zahl der Unfalltoten in D 2019: 3.090 * p.a. Ergibt etwa 37,6 je 1 Mio. Einw.* vorl\u00e4ufige Sch\u00e4tzung f\u00fcr 2019 (Quelle)Die durchschnittl. Fahrleistung liegt in den USA nur unwesentlich h\u00f6her.2019 wird die Zahl der Unfallopfer in D voraussichtlich \u00fcbrigens einen neuen Tiefststand erreichen. Das mit dem entspannten Fahren ist auch so ein Mythos aus dem Reich der gef\u00fchlten Wahrheiten. Wird dankenswerterweise von Leuten widerlegt, die es wissen m\u00fcssen, da Staatsb\u00fcrger von L\u00e4ndern mit TL, siehe hier (ein Schweizer) und hier (ein Niederl\u00e4nder). Sie sollen im Auto au\u00dferdem nicht entspannen, sondern sich aufmerksam dem Verkehrsgeschehen widmen.Die nicht limitierten Bereiche auf deutschen BAB erstrecken sich auf 66,4%, also ziemlich genau 2/3 des BAB-Streckennetzes (Quelle)Die Einsparung an CO2 bel\u00e4uft sich auf 600.000 - 800.000 t CO2 p.a., also etwa 0,7% des Gesamtaustosses des Individualverkehrs. Sie m\u00fcssen die CO2-Einsparung immer in Bezug auf einen Deltawert berechnen, in diesem Fall das Minder-Durchschnittstempo. Einzelne Schnellfahrer spielen im Gesamtkontext eine vernachl\u00e4ssigbare Rolle. Sie k\u00f6nnen die Differenz der Durchschnittstempi \u00fcbrigens ganz einfach selbst berechnen. Nutzen Sie einfach die oben stehende Tabelle, einmal die bestehenden Zahlen und einmal die Anteile oberhalb 130 km/h mit einem TL.Es steht allerdings zu bef\u00fcrchten, dass die Einsparung durch vielfachen Umstieg auf SUV erheblich konterkariert wird, sich also ins Gegenteil verkehrt. Sehen Sie, Sie sind ein gutes Beispiel daf\u00fcr, dass die Leute annehmen, dass die Einf\u00fchrung eines TL erhebliche CO2-Einsparungen mit sich bringen w\u00fcrde, was aber faktisch so nicht der Fall ist. Und da viele dann denken, wir sparen ja bereits durchs Tempolimit, dann kann ich mir auch guten Gewissens ein gr\u00f6\u00dferes Auto erlauben, steigt der Ausstoss wieder an.Sie k\u00f6nnen das Einsparpotenzial \u00fcbrigens selbst ganz einfach ausrechnen, alle erforderlichen Daten sind \u00f6ffentlich verf\u00fcgbar."], ["233.Und? Weil alle anderen dumme Dinge tun, m\u00fcssen wir uns jetzt auch weiter daneben benehmen? Brauchen Sie so eine Ausrede? Haben wir alle so eine Ausrede n\u00f6tig? Gegen den Stinker in Amiland oder den Russen in seinem Lada kann ich wenig machen. Ich kann aber mich selber sauber verhalten. Also, warum nicht?"], ["234.Ups da ist aus kg/kWh ein g/kWH geworden. Sorry. Ihre Anmerkung zu A) verstehe ich nicht. Ich habe keine kWh auf 10 kWh umgerechnet, sondern gesagt, dass in einem Liter Diesel etwa 10 kWh Leistung stecken."], ["235 Kleine Korrektur der Zahl der Verkehrstoten in den USA: es sind 40.000 p.a., also etwa 125 je 1 Mio. Einw. im Vergleich zu 37,6 je 1 Mio. Einw. in D.(Quelle)Aus dem Artikel:Neben Trunkenheitsfahrten scheint in den USA insbesondere die Ablenkung durchs Smartphone ein weitverbreitetes \u00dcbel zu sein. Erst Ende M\u00e4rz 2017 kamen bei einem Verkehrsunfall in Texas 13 Menschen ums Leben, weil der unfallverursachende Fahrer eines Pick-ups am Steuer SMS-Nachrichten versendet hatte. Untermauert wird die Problematik durch eine aktuelle Studie von Cambridge Mobile Telematics, wonach bei 52 Prozent der Fahrten, die mit einem Unfall endeten, das Smartphone genutzt wurde.Diese - bereits heute auch in D sehr augenscheinliche - Problematik wird sich mit einem TL auf BAB \u00fcbrigens ebenfalls versch\u00e4rfen. Denn bei Tempo 130 l\u00e4sst sich ganz entspannt auf dem Smartphone rumspielen. Nach Einsch\u00e4tzung von Unfallforschern \u00fcbrigens eine der Hauptursachen f\u00fcr die vielen - meist t\u00f6dlichen - LKW-Auffahrunf\u00e4lle. Die Leute glauben ja, bei fehlenden Differenzgeschwindigkeiten m\u00fcsse man sich nicht mehr dem Verkehrsgeschehen widmen, weil alles so entspannt ist."], ["236.Naja eine ein Kind Politik funktioniert nicht. Hat China nicht ohne Grund wieder abgeschafft. Und warum Afrika? Die produzieren so gut wie kein CO2, da sollten wir lieber die Zahl der Europ\u00e4er halbieren. Wenn ich so lese, was sie alles f\u00fcr Schlecht halten, bin ich schon \u00fcberrascht. Wenn wir konsequent alles zur\u00fcckschrauben, was sie als \u00dcbel erkannt haben, leben wir wieder im Mittelalter. K\u00f6nnen Sie sich vorstellen, dass der Bauer aus D\u00e4nemark seinen K\u00e4se gerne auch an Deutsche verkaufen will? Dass der Jeansh\u00e4ndler nat\u00fcrlich versucht sein Produkt m\u00f6glichst billig herzustellen und gut daran zu verdienen? Dass die Blumenbauer aus Afrika davon abh\u00e4ngig sind, dass man hier Rosen kauft? Es m\u00fcssen auch weiter Kosten auf Energie aufgeschlagen werden, damit die Leute einen Grund haben darauf zu verzichten oder eben sorgsam damit umgehen. Nur dann fangen die Leute an zu sparen. Und nichts wird abgeschafft, wenn kein Ersatz da ist. Solche Horrorvisionen werden haupts\u00e4chlich von den Gegnern der Energiewende verbreitet. Wir sind alle Verlierer in der Klimadebatte! Der Klimawandel wird nur f\u00fcr sehr wenige Positives bringen."], ["237 Mit den \"gef\u00fchlten Wahrheiten\" sollten Sie auch vorsichtig sein. Ihr Absatz zum \"entspannten Fahren\" ist auch nur IHRE gef\u00fchlte Wahrheit, es gibt viele andere Autofahrer, die das anders sehen. Ich f\u00fchle mich z.B. auch immer bedr\u00e4ngt und gestresst, wenn ein deutlich schnellerer fahrendes Auto \"von hinten\" ankommt und meint sein Recht auf Raserei durchsetzen zu m\u00fcssen. Wohlgemerkt es gilt auf deutschen Autobahnen eine Richtgeschwindigkeit von 130 km/h, aber es gibt genug Raser, die meinen, wer sich an diese Richtgeschwindigkeit h\u00e4lt behindert den Verkehr!Ansonsten listen Sie also eine Menge Argumente auf, warum Geschwindigkeitsbegrenzungen nicht sein m\u00fcssten. \u00dcber diese Argumente lie\u00dfe sich trefflich diskutieren. Darauf will ich gar nicht einsteigen, sondern ich frage Sie \"Welche Argumente haben Sie, dass eine Geschwindigkeit \u00fcber 130 sinnvoll ist?\""], ["238 Mit den \"gef\u00fchlten Wahrheiten\" sollten Sie auch vorsichtig sein. Ihr Absatz zum \"entspannten Fahren\" ist auch nur IHRE gef\u00fchlte Wahrheit, es gibt viele andere Autofahrer, die das anders sehen. Ich f\u00fchle mich z.B. auch immer bedr\u00e4ngt und gestresst, wenn ein deutlich schnellerer fahrendes Auto \"von hinten\" ankommt und meint sein Recht auf Raserei durchsetzen zu m\u00fcssen. Wohlgemerkt es gilt auf deutschen Autobahnen eine Richtgeschwindigkeit von 130 km/h, aber es gibt genug Raser, die meinen, wer sich an diese Richtgeschwindigkeit h\u00e4lt behindert den Verkehr!Ansonsten listen Sie also eine Menge Argumente auf, warum Geschwindigkeitsbegrenzungen nicht sein m\u00fcssten. \u00dcber diese Argumente lie\u00dfe sich trefflich diskutieren. Darauf will ich gar nicht einsteigen, sondern ich frage Sie \"Welche Argumente haben Sie, dass eine Geschwindigkeit \u00fcber 130 sinnvoll ist?\""], ["239.Und jetzt mal anders betrachtet, damit Sie sich nicht als Saubermann zur\u00fccklehnen. Historisches CO2. CO2 hat eine recht lange Verweildauer in der Atmosph\u00e4re. Es ist praktisch fast alles noch da, was in den letzten hundert Jahren rausgepustet wurde. Jetzt denken Sie bitte daran, wann hier die Industrialisierung stattfand und wann in China die \u00d6ffnung zum Westen stattfand...\u0085.ich helfe kurz \u0085.vor 1900 und China \u00f6ffnete sich 1979. Dann fangen Sie mal an zu rechnen. Die letzte Summe, die ich wahrgenommen habe, sprach von etwa 45% des CO2, was man Europa zurechnen kann. Der Aktuelle Aussto\u00df liegt bei 2% weltweit, wo also 1% der Bev\u00f6lkerung f\u00fcr 2% der Verschmutzung sorgen. Kein Grund stolz zu sein. Bev\u00f6lkerung spielt in dem Zusammenhang keine Rolle. \u00dcberbev\u00f6lkerte L\u00e4nder produzieren so gut wie kein CO2 (siehe Mali), Industriel\u00e4nder hingegen (nicht \u00fcberbev\u00f6lkert) sind die Hauptproduzenten von CO2. Plastikm\u00fcll? Andere Baustelle!Und was haben Sie f\u00fcr eine Angst? Hier wird nichts amputiert. Schon gar nicht hirnlos. Was genau meinen Sie denn da? PS: Und noch was.... kein Politiker oder Klimasch\u00fctzer hat vor mit den Ma\u00dfnahmen in Deutschland die Welt zu retten. Das behaupten ebenfalls die Gegner der Energiewende. Es geht darum unseren Anteil zu leisten, nicht mehr und nicht weniger."], ["240.an alle E-Auto Kritiker... bitte aktualisieren Sie Ihre Textbausteine Hier ein kurzes Elektroauto Update f\u00fcr all diejenigen Elektroauto-Kritiker, die so gerne am so gro\u00dfen CO2 Rucksack kleben... die sind ja hier offenbar sehr zahlreich vertreten. Alle (sogar zahlreiche Medien) die sich immernoch so gerne auf diese falsche Schwedenstudie mit 160000km oder gar 200000km Footprint  beziehen, m\u00fcssen sich jetzt ganz doll festhalten. Diese Schwedenstudie aus dem Jahr 2017 mit Uralt-Metadaten aus den letzten 10 Jahren ist obsolet. Die gleichen Autoren der Studie haben vor 2 Wochen ein Update Ihrer Studie gemacht und ihre Werte auf die aktuelle Produktion und den aktuellen Strommix angepasst. Und siehe da... der Footprint ist heute nur noch die H\u00e4lfte, teilweise sogar nur noch ein Drittel dessen, was zuvor behauptet wurde. Den Kennern war das sowieso schon lange klar, da die alte Studie nun gar nichts mit der Realit\u00e4t zu tun hatte und mit falschen und veralteten Annahmen arbeitete... das haben die Autoren selber bereits eingestanden, dass Ihre Studie so gerne f\u00fcr falsche Behauptungen mi\u00dfbraucht wurde. Es war Ihnen offenbar selber ziemlich unangenehm und haben daher wohl ein Update f\u00fcr n\u00f6tig befunden.Damit hat ein Tesla- Model 3 Akku, der zu den umweltfreundlichsten geh\u00f6rt, bereits nach 30000km seinen Footprint eingefahren. Dabei ist die neue Studie noch immer sehr konservativ in Ihren Annahmen. Die Haltbarkeit von Akkus wird nach wie vor als sehr gering betrachtet und es ist noch immer nicht Recycling ber\u00fccksichtigt... in den Abbaumethoden ist ebenso noch weiteres enormes Potenzial vorhanden, weitere zuk\u00fcnftige Verbesserungen einzubringen.Ich bitte also alle, die sich noch immer auf diese alte Schwedenstudie beziehen, damit aufzuh\u00f6ren und die neue Version der Schwedenstudie zu verwenden... ansonsten ist das nichts anderes als Fake News!... Dankehttps://www.electrive.net/2019/12/02/schwedenstudie-ii-die-co2-emissionen-bei-der-batterieproduktion-sinken/"], ["241.Naja es gibt da auch noch ein paar Alternativen dazwischen. In die N\u00e4he ziehen w\u00e4re eine Alternative und den Rest mit dem Rad. Fahrgemeinschaft eine Andere. Homeoffice. Man muss nur ein wenig kreativ sein. Aber die Pendlerpauschale an sich ist eigentlich vern\u00fcnftig und ich h\u00e4tte auch was dagegen diese abzuschaffen. Vom Prinzip her haben Sie recht, dass man das etablierte System nicht hoppla hopp umsto\u00dfen kann....ich bef\u00fcrchte nur das wir in 20-30 Jahre keine andere Wahl mehr haben und das nur, weil wir uns zu sehr auf unserem System ausgeruht haben. Wir haben, seit bekannt werden des Problems, bereits 30 Jahren tatenlos verstreichen lassen."], ["242.Naja f\u00fcr mich ist die Pendlerpauschale der Anteil des Staates, den er mir erstattet, damit ich einer steuerpflichtigen Besch\u00e4ftigung nachgehen kann. Und von diesen Steuer und meinem Verdienst/Konsum profitiert wieder die Gesellschaft. SIE bezahlen das sicher nicht. Die Erstattung betr\u00e4gt 0,3 euro pro Kilometer und max. 4500 Euro im Jahr. Das bekommt der Chef, der Lagerarbeiter und auch der Pf\u00f6rtner. Wo genau ist das jetzt nicht sozial? Und ich belaste die Umwelt nicht im Geringsten. Ich fahre Bahn. Die Pendlerpauschale ist nicht an ein Verkehrsmittel gebunden.Meinen Sie nicht, dass Sie ein wenig selbstgerecht und entr\u00fcckt \u00fcber andere urteilen?"], ["243.Danke wirklich interessante Daten. Das Tempolimit fordern doch auch nur Menschen, die sich vielleicht mal zur Urlaubszeit auf die Bahn trauen und glauben die Welt hat sich nach ihnen zu richten. Hatte letztlich noch eine Diskussion zu dem Thema im Kollegenkreis und da war auch einer, der sich nur in den Sommerferien mit seinem Wohnwagen \u00fcber die BAB bewegt und sich beschwerte, dass er mit seinem Gespann nirgendwo entspannt \u00fcberholen k\u00f6nnte, weil immer \"Raser\" ankommen. Da f\u00e4llt einem dann auch nichts mehr ein."], ["244.Logsich weil deren Schnellstra\u00dfen nicht auf hohe Geschwindigkeiten ausgelegt sind. Und warum m\u00fcssen wir ein Tempolimit haben, nur weil andere sowas haben? Verstehe ich nicht. Sicherer wird auch nichts. Waren es gerade mal 20 Tote, die auf zu hohe Geschwindigkeiten zur\u00fcckzuf\u00fchren waren? Da sollten sie besser Trittleitern verbieten, daran kommen etwa 10.000 Menschen zu Tode. Oder Warm duschen! An Legionellen sterben mit Dunkelziffer etwa 20.000 Menschen jedes Jahr nur in Deutschland. Die Einsparung sind etwa 0,5% des Gesamtaussto\u00dfes. Toll!Ach, und mit 120 H\u00f6chstgeschwindigkeit fahre ich sicher nicht entspannt. Viel zu lahm. Oder z\u00e4hlt nur ihr Empfinden? Dann will ich nichts gesagt haben...\u0085\u0085 knickknack. PS: In den USA h\u00e4lt sich keine Sau an das Tempolimit, nur Ausl\u00e4nder und Touristen."], ["245.misterknowitall sollte wissen : kWh ist Arbeit, nicht Leistung."], ["246 Ich bin auch kein Astronom, aber der Vergleich der Erde mit der Venus ist - ganz schlicht gesagt - v\u00f6llig sinnfreier Mumpitz."], ["247 WellensbachWarum die Tempolimits haben? Interessiert mich ehrlich gesagt nicht besonders. Das sind Relikte aus dem letzten Jahrhundert f\u00fcr mich. Es ist dort nicht messbar sicherer. Die Auswirkungen der Nicht-Beschr\u00e4nkung in BRD ist von Bambata doch einwandfrei aus einer \u00f6ffentlichen \u0096 sogar \"Beamten\" \u0096 Quelle zitiert. Was sagen Sie dazu? Warum sollen sich alle einschr\u00e4nken, wenn sich die Durchschnittsgeschwindigkeit um 4,3km/h verringert? Das macht doch objektiv keinen Sinn. Jeder darf auch entspannt fahren. Egal ob 80 rechte Spur oder 120 links beim \u00dcberholen. Auch dauerhaft 60 im 6. Gang um maximal sparsam zu sein - aber bitte rechts. Es bringt nichts messbares f\u00fcr die Unfallstatistik. Es bringt definitiv nichts messbares zum Co2 in BRD und nicht mal was bei der 5. Stelle hinterm Komma f\u00fcrs globale Klima. Und darauf zielt doch der Spiegel Beitrag ab.Andraax: N\u00f6tigung und Dr\u00e4ngeln ist heute bereits verboten. Dazu ist ein Tempolimit nicht notwendig. Wer das macht, hat RuckZuck den Lappen weg (gut so!). Worauf zielen Sie ab?Dass Sie nicht entspannt mit 100 auf der AB fahren k\u00f6nnen? Das ist das \u0096 gef\u00fchlte \u0096 Problem von Ihnen. Die Freiheit, das zu tun was erlaubt ist, gebe ich nicht her f\u00fcr 0,0001782% Co2-Reduzierung.Provokant zur\u00fcckgefragt: Warum sollen Sie entspannen d\u00fcrfen auf der AB (???) w\u00e4hrend ich sehr gerne zeitnah zuhause ankommen will. Der Weg ist f\u00fcr mich nicht das Ziel.@bambataBeeindruckende Recherche \u0096 Respekt."], ["248.Weltbev\u00f6lkerung steigt einfach zu schnell an Aber es geht doch gar nicht um das klimaneutrale ein-ausamtmen der Menschen.Es geht um den Verbrauch, den Traffic und die Resourcen die jeden Mensch verbraucht.Im Jahr 1600 gab es ca 500 Mio Menschen auf der Welt , heute gibt es ca 6000 Mio, Tendenz stark steigend.Dazu kommt ,das wir alle m\u00f6chten das jeder Mensch Zugang zu Nahrung, Gesundheit und Wohlstand hat.Das bedeutet aber das jeder Mensch Resourcen verbraucht die widerum daf\u00fcr sorgen das das CO2 weiter ansteigt.Es w\u00e4re also absolut notwendig, den enormen Anstieg der Weltbev\u00f6lkerung zu begrenzen.Sonst wird das nichts mit unseren Zielen"], ["249 K\u00f6nnen Sie das begr\u00fcnden? Ich hab doch genau geschrieben in welcher Weise Erde und Venus vergleichbar sind."], ["250.@mostly-harmless Wenn sie also kein Astronom und mutma\u00dflich auch kein Physiker sind, fehlt ihnen schon mal offenkundig die notwendige fachliche Expertise, beurteilen zu k\u00f6nnen, ob die Erde und die Venus in irgendeiner Weise miteinander vergleichbar sind, vor allem wenn es so komplexe Themen wie einen Treibhauseffekt geht. Wieso meinen sie also seien sie qualifiziert, die hier ja mit Verweis auf physikalische Gesetze vorgebrachten Argumente als \u0084ausgemachter mumpitz\u0093 abtun zu k\u00f6nnen? Ihre Meinung ist ohne fundierte fachliche Ausf\u00fchrungen dazu v\u00f6llig wertlos. Also w\u00fcrde ich sie an dieser Stelle bitten, darzulegen, warum die universell g\u00fcltigen Gesetze der Thermodynamik f\u00fcr die Venus nicht gelten sollen, obwohl experimentelle Daten genau auf das Gegenteil hindeuten. Sie m\u00fcssten dann auch begr\u00fcnden, warum selbst bei Anwendung die fundamentalen Gesetze nicht das von uns hergeleitete Ergebnis herauskommt. Ich bin sehr gespannt!"]]}