{"headline": "D\u00e4nemark will Emissionen bis 2030\u00a0um 70 Prozent reduzieren", "headline_intro": "Wegweisendes Klimagesetz", "date": "Montag, 09.12.2019 ", "time": "11:17 Uhr", "intro": "2050 soll D\u00e4nemark klimaneutral sein. Darauf haben sich die sozialdemokratische Minderheitsregierung und sieben weitere Parteien geeinigt. Das geplante Gesetz soll unabh\u00e4ngig davon gelten, wer k\u00fcnftig an der Macht ist.", "text": "Am Wochenende haben die Sozialdemokraten in Deutschland auf ihrem Parteitag \u00fcber ihre Position beim Klimaschutz diskutiert. Das Ergebnis war eine vage Zielsetzung: Die SPD m\u00f6chte \u00fcber das Klimaschutzpaket der Koalition hinausgehen und einen h\u00f6heren CO2-Preis durchsetzen (mehr zu den Beschl\u00fcssen lesen Sie hier). Ob sie das Vorhaben bei der CDU durchsetzen kann, ist fraglich. W\u00e4hrenddessen hat sich die d\u00e4nische Regierung unter sozialdemokratischer F\u00fchrung am Freitag auf ambitionierte, verbindliche Ziele zur Reduzierung klimasch\u00e4dlicher Gase verst\u00e4ndigt. Das Mitte-links-Lager und sieben weitere Parteien einigten sich darauf, das 5,6 Millionen Einwohner z\u00e4hlende Land bis Mitte des Jahrhunderts klimaneutral zu machen. Das soll ein Gesetzespaket m\u00f6glich machen.  Demnach will D\u00e4nemark zun\u00e4chst bis 2030 seine klimasch\u00e4dlichen Emissionen um 70 Prozent im Vergleich zu 1990 reduzieren. Au\u00dferdem sollen die jetzt verabredeten Gesetze auch f\u00fcr k\u00fcnftige Regierungen bindend sein. Das Parlament wird im Februar dar\u00fcber abstimmen, eine Mehrheit scheint nach der jetzt erfolgten Einigung zwischen der Regierung und den sieben Parteien gesichert: Zusammen halten sie 167 der 179 Sitze im Parlament. Konkrete Ma\u00dfnahmen m\u00fcssen noch erarbeitet werden \"Ich sehe das Gesetz als entscheidende Wende im Kampf gegen den Klimawandel an\", sagte Umwelt- und Energieminister Dan J\u00f8rgensen. Es sei zugleich eine \"fantastische Grundlage f\u00fcr die anstehenden Verhandlungen \u00fcber einen Aktionsplan, mit dem die gesteckten Ziele in konkrete Ma\u00dfnahmen umgewandelt w\u00fcrden. Die D\u00e4nische Gesellschaft f\u00fcr Naturschutz begr\u00fc\u00dfte den Pakt als \"historisch\". Zugleich drang Pr\u00e4sidentin Maria Reumert Gjerding darauf, dass nun konkrete Aktionen folgen m\u00fcssten. Auch auf internationaler Ebene ringen die Regierungen derzeit um mehr Klimaschutz. Bei der Weltklimakonferenz in Madrid beginnen in dieser Woche die entscheidenden Gespr\u00e4che auf Ministerebene. Aus Deutschland reist Bundesumweltministerin Svenja Schulze (SPD) in die spanische Hauptstadt.", "thread": null}