{"headline": "EU-Kommissarin warnt vor\u00a0Energiebedarf des Internets", "headline_intro": "Digitalisierung", "date": "Sonntag, 15.12.2019 ", "time": "12:48 Uhr", "intro": "Europa soll bis 2050 klimaneutral sein, so hat es die EU beschlossen. Vizepr\u00e4sidentin Margrethe Vestager sieht ein Dilemma: Der Klimawandel ist nur durch Digitalisierung aufzuhalten - doch die verschlingt enorm viel Energie. Und der Ausweg?", "text": "Die Vizepr\u00e4sidentin der EU-Kommission, Margrethe Vestager, hat auf den enormen Energieverbrauch des Internets und dessen Folgen f\u00fcr den Klimawandel hingewiesen. Aufgrund der weiteren Digitalisierung werde der Verbrauch noch zunehmen, sagte die 51-j\u00e4hrige d\u00e4nische Politikerin den Zeitungen der Funke Mediengruppe (Sonntag). \"Wenn man sich zum Beispiel Filme im Internet-Streaming ansieht, ist das sehr energieintensiv. Oder nehmen Sie die Server-Hubs, die Klimaanlagen ben\u00f6tigen.\" F\u00fcr das nun ausgegebene Ziel der EU, den Kontinent bis 2050 klimaneutral zu machen, sei dies eine gro\u00dfe Herausforderung. \"Wir m\u00fcssen also mit dem Green Deal Technologien entwickeln, um den Energieverbrauch zu minimieren und die Energieeffizienz zu verbessern.\" Andererseits werde man den Kampf gegen den Klimawandel ohne digitale L\u00f6sungen nicht gewinnen k\u00f6nnen. Nach Sch\u00e4tzungen des Stromversorgers Eon werden allein durch Streamingplattformen wie YouTube und Netflix, aber auch durch Videokonferenzen mit Skype und anderen Diensten, weltweit inzwischen rund 200 Milliarden Kilowattstunden Strom pro Jahr verbraucht. Schon im vergangenen Jahr h\u00e4tten die Streamingplattformen ungef\u00e4hr so viel Strom verbraucht wie alle Privathaushalte in Deutschland, Italien und Polen zusammen.", "thread": [["1.Die Folgen der Individualisierung Je weniger Beschr\u00e4nkungen ein Individuum unterliegt, also je mehr Freiheiten (Freiheitsgrade) es hat, desto mehr Energie ben\u00f6tigt es. Das nennt sich sozio-\u00f6konomische Entropie."], ["2.Der \"Ausweg\" ist einfach: Nicht jeden Monat auf neue \"Marketing-S\u00e4ue\" schauen, die die Digital-Lobbyisten unerkl\u00e4rbar und sinnlos durch Digitalistan treiben. \"5G\" w\u00e4re solch ein haneb\u00fcchener Unsinn, dessen \u00dcbertreibungs-Geschwaller nur Energie kostet und Niemanden weiterbringt - au\u00dfer die Stromgiganten mit ihren Ums\u00e4tzen."], ["3.Berechtigt aber nicht neu Der Hinweis von Frau Vestager ist berechtigt, aber keine neue Erkenntnis. Das Bundesministerium f\u00fcr Bildung und Forschung BMBF f\u00f6rdert dasForschungsprogramm Efficient light, das u.A. der Reduzierung des Energiebedarfes von Datenzentren zum Ziel hat. Die finanzielle Ausstattung k\u00f6nnte im Interesse schnellerer Ergebnisse etwas \u00fcppiger sein."], ["4.War zu bef\u00fcrchten, da\u00df Internet Strom braucht Und eine Selbstbeschr\u00e4nkung ist kaum zu erwarten, z.B. 1 Stunde am Tag w\u00e4re f\u00fcr viele v\u00f6llig undenkbar. Also am besten ein Plan B, da Plan A niemals funktionieren kann. Kaum zwei L\u00e4nder, noch nicht einmal die demokratischen, geschweige denn China, Ru\u00dfland, Polen sind als Klimasch\u00fctzer zu erwarten, also macht Trump alles richtig, indem er wenigstens sich um die Menschen k\u00fcmmert, die erst einmal einen Job brauchen. Von Entwicklungsl\u00e4ndern darf man auch keinen Schutz des Klimas erwarten, wer wollte denn in Diktaturen \u00fcberhaupt Statistiken \u00fcberpr\u00fcfen? Also adaptieren wir einfach mal die Klimaerw\u00e4rmung vor der n\u00e4chsten Eiszeit, denn die kommt bestimmt. Vielleicht ist das ja \u00fcbersehen, da\u00df eine Erderw\u00e4rumg in der Vergangenheit IMMER eine Eiszeit zur Folge hatte - vielleicht besteht ja ein kausaler Zusammenhang und man mu\u00df nur erst erw\u00e4rmen, um die Abk\u00fchlung in Gang zu bringen?"], ["5.Was soll die Alternative zur Digitalisierung sein? selbst wenn das Internet irgendwann mal 20, 30 vielleicht 50% des Energiebedarfs ausmacht? Wir wickeln mittlerweile viel \u00fcber Fernservice, Skype for Business, Circuit by Unify, usw ab. Fr\u00fcher h\u00e4tte ich f\u00fcr jedes Problem ins Auto oder ins Flugzeug springen m\u00fcssen bzw. f\u00fcr jede Besprechung, in der man gemeinsam auf Papier gucken muss. Spart irrsinnig viel Zeit, Geld und Ressourcen. Erz\u00e4hlen Sie mir bitte nicht, mein Skype-Meeting w\u00fcrde \u00e4hnlich viel CO2 rauspusten, wie ein Flug HAJ nach GOT. Fr\u00fcher mussten wir alles ausdrucken, auf jeder Anlage standen meterlange Schr\u00e4nke, Listenhandb\u00fccher mit 12.000 Seiten, usw. Wenn ich fr\u00fcher was wissen wollte, musste ich in die Bibliothek fahren, mit dem Auto z.B. also CO2, Dreck usw. Das Internet ist Teil der L\u00f6sung, nicht des Problems..."], ["6.Streaming Ich selbst streame regelm\u00e4\u00dfig Filme \u00fcber das Internet, aber dar\u00fcber habe ich noch nicht nachgedacht. Vielleicht sollte man die Nutzung verteuern, dann w\u00fcrde ich es mir auch \u00fcberlegen, ob ich mir jeden M... ansehen muss. Andererseits, verbraucht Kabelfernsehen weniger? Und was ist, wenn ich ins Kino oder ins Stadion fahre? Keine Ahnung."], ["7 Am besten die Menschheit schaltet den ganzen neumodischen Kram der letzte 200 Jahre abzerst\u00f6rt diesen und bringt sich zu 90% um. Der Rest zieht sich in H\u00f6hlen zur\u00fcck und f\u00e4ngt von vorne an und macht es besser, vielleicht. Es gibt immer Alternativen!"], ["8.Ein Ausweg?! Den L\u00f6sungsansatz \" Wir m\u00fcssen also mit dem Green Deal Technologien entwickeln, die ...\" kann man nur als Augenwischerei bewerten.Es gibt nur zwei Optionen. Die Erste hei\u00dft \"reduzieren, verhindern und verbieten\" oder man stellt gen\u00fcgend klimaneutrale Energie zur Verf\u00fcgung. Und die hei\u00dft derzeit auch Atomkraft.Das Prinzip \"wasch mich aber mach mich nicht nass\" funktioniert auch bei diesem Thema nicht. Auch wenn es viele nicht glauben wollen.Ein \u00dcberleben der Menschheit, so wie wir heute leben und auch weiter in Zukunft leben wollen ist ohne (zus\u00e4tzliche) Atomkraft und Wasserstoffwirtschaft nicht m\u00f6glich. Den Interessengruppen, die dies aus reinem Eigennutz nicht sehen wollen sollte man kein Geh\u00f6r schenken. Wer in der \u00d6lindustrie, im Kohlebergbau oder in der Politik macht sich schon gerne selbst arbeitslos? So lange \u00d6lscheichs Ankeraktion\u00e4re bei Automobilkonzern sind wird da vermutlich kein Wasserstoffauto vom Band laufen."], ["9 Die Dame erkennt und benennt das Dilemma: Die kommenden Umweltprobleme lassen sich nicht durch irgendwelche Tricks abwenden. Der einzige Weg besteht darin, den Energiebedarf zu senken und das bedeutet, dem Wahn vom stetigen Wachstum abzuschw\u00f6ren."], ["10.Strom kann man CO2-neutral bereitstellen  CO2 neutraler Strom l\u00e4sst sich mit Kernkraft bereitstellen. Sagen die Wissenschaftler, auf die man angeblich h\u00f6ren soll, schon seit vielen zig Jahren. Problem ist nur, dass man auf die Wissenschaftler nur dann h\u00f6ren mag, wenn sie einen in der voreingenommenen Meinung best\u00e4tigen. Sonst macht es keinen Spass. Nochmal: Kernkraft. Und - platzt eine Kiste, dann haben die Menschen, die davor den Luxus genossen haben, auch das Problem. Das ist nur fair. Das Problem eines GAU ist nicht weltumfassend sondern lokal. Lokal im Umkreis von meinetwegen 50km aber das ist, die Erde betrachtet, ein kleiner lokaler Flecken. Kommt das Argument, dass man von Tschernobyl auch bei uns in Deutschland etwas messen konnte. Stimmt. Heisst aber vorallem, dass die Messger\u00e4te ausgezeichnet sind. Das ist keine Aussage \u00fcber die Menge an radioaktiver Belastung die hier in Deutschland angekommen war."], ["11.Protest Klimaneutral bis 2030. Wir gehen jetzt auch montags auf die Stra\u00dfe. Klimaneutral hei\u00dft doch, 15 neue Atomkraftwerke und keine Fleischproduktion und Viehzucht hier. Nur Importe per Wasserstoff getriebene Schiffe oder Segler. Da wir auch einen \u00fcberdurchschnittlichen sekund\u00e4ren Sektor haben, auslagern von Produktionslinien nach Osteuropa. Dezimierung der Bev\u00f6lkerungszahl durch Zuzugstopp geh\u00f6rt leider auch dazu. Es sei, jemand b\u00fcrgt dauerhaft durch pers\u00f6nlichen Konsumverzicht. Zus\u00e4tzlicher Konsum im Land wird untersagt. Dann klappt es bis 2030."], ["12.entschieden zu viel Datenm\u00fcll bei uns werden auch die kleinsten Informationsgehalte in viel zu gro\u00dfen Datenmengen untergebracht. Ich erinnere mich noch gut an die Anfangszeiten von Spiegel-Online in der zweiten H\u00e4lfte der Neunziger Jahre. Damals waren das kleine K\u00e4stchen mit Informationstext und nur wenigen Fotos. Fotos zur Illustration sind sicher wertvoll, aber nur wenn es um Inhalte geht, sie anders nicht darstellbar sind. Zum Beispiel interessiert es mich in der Regel nicht, wie der Onkel aussieht, der da gerade interviewt wird. Auch Podcasts halte ich f\u00fcr \u00fcberfl\u00fcssig, wenn es auch ein Text t\u00e4te.Gleiches gilt f\u00fcr die Informationen, die mir meine Firma schickt. Eine Sammlung von Zahlenwerten br\u00e4uchte nur wenig Datenmaterial. Warum muss das so aufgeblasen werden?"], ["13.Der Ausweg ist Kernenergie, wie oft noch Deutschland hat mehr als 500 Milliarden Euro fuer die Energiewende ausgegeben, trotzdem machen die Erneuerbaren Energien gerade mal 13% des deutschen Energiehaushaltes laut BMWi aus:> https://www.bmwi.de/Redaktion/DE/Downloads/Energiedaten/energiedaten-gesamt-pdf-grafiken.pdf?__blob=publicationFile&v=38 (Seite 4)Nur der Brennstoff der Kernenergie hat ueberhaupt genuegend Energiedichte, um den Energiehunger der Menschheit in der Zukunft stillen zu koennen (Uran hat 80 Millionen Megajoule pro Kilogramm, bei Wasserstoff sind es 150 MJ/kg).Laut IEA (nicht zu verwechseln mit der IAEA) sind es immer noch rund 1 Milliarde Menschen auf der Welt, die keinen Zugriff auf elektrischen Strom haben:> https://ourworldindata.org/energy-accessDas bedeutet, dass der Bedarf an elektrischem Strom in Zukunft noch steigen wird. Es ist daher vollkommen absurd anzunehmen, dass Energie sparen in Deutschland oder Mitteleuropa der gangbare Weg ist.Natuerlich spricht nichts dagegen, wenn man Energie einspart. Aber das loest das Problem nicht. Das Problem laesst sich nur durch den massiven Ausbau der Kernenergie loesen, denn Erneuerbare Energien werden niemals in der Lage sein, den Energiehunger der Menschheit zu stillen.Nochmal: Es wurden ueber 500 Milliarden Euro fuer die Energiewende ausgegeben. Selbst wenn man grosszuegig 10 Milliarden Euro pro Kernkraftwerk ansetzt (Neckarwestheim II kostete rund 2,5 Milliarden Euro in 1989, moderne Reaktoren in Russland und China kosten unwesentlich mehr), koennte man fuer das Geld 50 Kernkraftwerke in Deutschland bauen. Nur 20 Kernkraftwerke mit rund 4000 MW Leistung (das ist die Leistung von Tschernbyl, also nichts besonderes), wuerden reichen, um den Strombedarf in Deutschland mit Kernenergie zu ueberdecken.Zusaetzlich bekommen wir durch die Kraft-Waerme-Kopplung, wie man sie in Greifswald betrieben hat oder gerade in Leningrad II-1 betreibt, kostenlos Fern- und Prozesswaerme, ohne dazu irgendein Gramm Uran mehr spalten zu muessen.Erst wenn die Bundesregierung endlich zur Vernunft kommt und einsieht, dass es ohne Kernenergie nicht gehen wird, loesen wir unser Problem.Vorher nicht!"], ["14.R\u00f6hren-TV und -Monitore waren deutlich energiehungriger. Heute gibt es wesentlich leistungsf\u00e4higere Technik mit weit geringerem Energiebedarf. Statische Speicher, Notebooktechnik in PC und OLED-Displays, alle mit nur geringem K\u00fchlungsbedarf tragen eher zu einer Senkung des Energiebedarfs bei."], ["15.Blitzmerker Gerade erst im Amt, f\u00e4llt Vestager ein, dass Digitalisierung Energie ben\u00f6tigt? Sagenhaft. Soll dieses Kasperltheater der Blitzmerker und \"Weiter so\" - Spezies eigentlich endlos weiter gehen ?"], ["16 Im Allgemeinen wehre ich mich, gegen Journalistenbashing. Aber dieser Artikel ist so schlicht und schwach, dass ich erst Mal auf die Suche gehen musste, wie denn der Stand im Stromverbrauch bei Rechenzentren etc ist. Ein EON-Ergebnis reicht mir da nicht. Zum Gl\u00fcck gibt es einen TAZ-Artikel, der die Sache wesentlich besser beleuchtet. Dort steht zum Beispiel, dass europ\u00e4ische Rechenzentren vorwiegend in Skandinavien stehen, weil in Deutschland der Strom zu teuer ist. In Skandinavien wird ein Gro\u00dfteil des Stroms aus Wasserkraft gewonnen. Es w\u00e4re also ganz sch\u00f6n schr\u00e4g, wenn man deutsche User bei der Nutzung von digitalen Diensten mit einer CO2-Abgabe qu\u00e4lte, solange nicht ausreichend sichergestellt ist, wie sehr Nutzung von digitalen Diensten die Umwelt belastet, bei gleichzeitiger Einsparung von CO2 bei Fahrkilometern, DVD-Kauf etc. Fazit: bisher ist das alles viel zu schwammig und, wenn \u00fcberhaupt, nur mit den Betreibern dieser Rechenzentren zu l\u00f6sen (die nat\u00fcrlich kein Bit Info \u00fcber ihren Energieverbrauch preisgeben...). Vielleicht k\u00f6nnte man Unternehmen, die ihre Milliarden mit Internetdiensten verdienen, zur Nutzung von regenerativen Energiequellen verpflichten. Zu mindestens 50%? Oder anfangen mit 10% und Steigerungsraten im Verlauf von zehn, zwanzig Jahren. Wer, wenn nicht die, haben die Mittel f\u00fcr Investitionen.https://taz.de/Stromverbrauch-von-Streamingdiensten/!5645979/"], ["17.Und die Kalkulation von bitcoins udgl. sowie die behaemmerte Werbung, die nach jedem Klick anspringt."], ["18.Sie sagen es jedoch steht zu bef\u00fcrchten, dass sie ein Rufer in der W\u00fcste bleiben, was die wissenschaftliche und technische Weiterentwicklung der Atomkraft - ohne die: no future - anbelangt."], ["19.Abschalten! \"Stromverbrauch: EU-Kommissarin warnt vor Energiebedarf der Digitalisierung\" - Abschalten, einfach abschalten!"], ["20.Politisch gewollt Richtig, aber Frau Vestager sollte nicht verschweigen, dass bei allen \u00f6konomischen Interessen die - man k\u00f6nnte manchmal meinen: allumfassende - Digitalisierung sehr wohl auch politisch gewollt ist"], ["21.Speicher, Speicher, Speicher Leider ist der Mensch doch nur ein primitives Wesen, denn er kann noch nicht mal den Strom, den er immerhin erzeugen kann, richtig speichern. Solange krankt es von vorne bis hinten, weder Elektroautos noch Digitalisierung bringen einen Fortschritt. Im Gegenteil, immer mehr fossile Energiestoffe werden verbraucht. Absurd aber wahr: Jede neue Technik beschleunigt den Klimawandel. Wir m\u00fcssen wirklich zur\u00fcck ins vorindustrielle Zeitalter, und zwar SOFORT."], ["22.Und der Ausweg? Dazu h\u00e4tte ich in dem Artikel gerne mal eine fundierte Antwort gelesen. Stattdessen gibt es da nur den pauschalen Allgemeinplatz :\"Wir m\u00fcssen also mit dem Green Deal Technologien entwickeln, um den Energieverbrauch zu minimieren und die Energieeffizienz zu verbessern.\"zu lesen. Ja, die Antwort h\u00e4tte jeder geben k\u00f6nnen. Aber geht es auch konkreter ?"], ["23 D\u00e4nemark baut eine Insel auf dem Meer die mit Offshore Windkraftanlagen riesige Mengen EFuel herstellt. Ich k\u00f6nnte mir auf Grundlage dieses Beispiels ein europaweites Projekt vorstellen. In s\u00fcdlichen Regionen sind PV Anlagen m\u00f6glicherweise effizienter. Das m\u00fcsste man halt pr\u00fcfen. Aber ansonsten hat dieses EFuel den Vorteil, dass herk\u00f6mmliche Gasleitungen und Kraftwerke verwendet werden k\u00f6nnen. Auf der Erde gibt es millionenfach mehr Energie aus erneuerbaren Quellen, als die Menschheit jemals verbrauchen k\u00f6nnte. Wir m\u00fcssen sie nur anzapfen."], ["24.sehr richtig Ich habe mir mal zwei Parameter dieses SPON-Artikels angeschaut. Text: ca 45 kB. Bild: fast 60 kB. Dazu kommt die eingeblendete, aufwendig gestaltete Werbung. Bei Mails wird jeder Furz als aufgebl\u00e4hte HTML-Mail verschickt, was im Textformat mit wenigen Byte m\u00f6glich w\u00e4re. \u00c4rgert mich jedes Mal."], ["25.Bitcons und Co. verbieten. W\u00e4re ein erster Schritt Die immer h\u00f6here Performance, die der Enduser ben\u00f6tigt, liegt nicht an ihm, sondern an dem Kram an Werbung und Konsum, den man ihn andrehen will."], ["26.MANN/FRAU solten es mal wieder mit Brieftauben versuchen  Die Freuden an donnernden Daten, Filme, Spiele und TANs im  Internet und nu die volle Dirgitalisierung bis hin zur automatischen WC-Brille sind nicht Segen sondern Fluch der Menscheit, wenn es nicht endlich sinnvoll gesteuert wird!. Alles was Mehrwert und Wachstum abwirft ohne Leine und ungebremst laufen zu lassen - diese Zeiten sind nun vorbei!Die ELITE in Staat und Gesellschaft hat versagt und rennt Idealen der kapitalistischen Gewinn-Maximierung und Ausbeutung der Menschen in Nah und Fern hinterher und rennt dabei selbst dem absoluten Kollaps entgegen.Gl\u00fcckwunsch -habe die Ehre ...."], ["27.ach ja es ist die Systemimmanenz des \"weiterso\". Wettbewerb nach betriebswirtschaftliche Regel. Keine Einpreisung von Ressourcen, von Lohn- und Umeltdumping. Die \"Brot und Spiele\" der Jetztzeit, unser Internet, geh\u00f6rt dazu. Auch ich, hier gerade- oder die Aktivisten  deren Finger  auf andere zeigen  weisen doch vier Finger zur\u00fcck, denn wo ist die Tat  der gepflanzten Baum, der vermiedene Energieverbrauch in den (a)sozialen Medien, die vermiedene Weltreise per Flieger oder Schiff.."], ["28 Sie wissen schon, das in Tschernobyl das eigentliche Desaster auf Kosten vieler Menschenleben gerade noch verhindert werden konnte? Das h\u00e4tte um Gr\u00f6\u00dfenordnungen schlimmer ablaufen k\u00f6nnen.Das spricht nat\u00fcrlich nicht gegen modern Kernreaktoren - aber im wirklichen Ernstfall l\u00e4\u00dft sich das Problem nicht wirklich begrenzen. Je nach Art des Unfalls oder Wind kann da schon mal eine Stadt, Region oder das ein oder andere Land auf absehbare Zeit unbewohnbar werden. Derzeit ist allerdings der Klimawandel das akutere Problem."], ["29.Bewertung im Vergleich Sicher ein v\u00f6llig berechtigter Aspekt, den man nicht ausblenden sollte. Dennoch w\u00fcrden mich einmal die konkreten Zahlen bzw Vergleiche interessieren. Film streamen vs. Film kaufen (DVD inkl. H\u00fclle, meist ja aus Plastik), Video-Konferenz vs. Dienstreise, Homeoffice vs. Fahrt ins B\u00fcro, etc. Klar, ganz weglassen w\u00e4re sicher das Optimum, aber ist ja nicht immer m\u00f6glich, also f\u00e4nde ich die Fakten hilfreich, um zumindest in die richtige Richtung zu gehen und nicht gut gemeint letztlich mehr zu schaden als zu helfen."], ["30 Da die Streaming-Energiekosten eine direkte Folge des Verhaltens privater Haushalte sind, kann man auch sagen, da\u00df die privaten Haushalte diesen Strom verbraucht haben."], ["31 Die L\u00f6sung ist so einfach wie unpopul\u00e4r. Man mu\u00df das Internet st\u00e4rker reglementieren. Ganz im Ernst: Der Otto-Normal-Verbraucher ben\u00f6tigt das Internet nur f\u00fcr Luxus-Dinge. Wirklich ben\u00f6tigt wird es lediglich im im Wissenschafts- und Businessbereich."], ["32.Ich empfehle Ihnen schon mal, ein H\u00e4uschen in direkter AKW-N\u00e4he   zu erwerben. Am besten mit all hrer Verwandschaft, Nichten, Neffen, Kindern, Enkeln. Und sorgen sie f\u00fcr ordentlich Nachwuchs und beweisen uns mit Ihrer Langzeitstudie, dass das Krebsrisiko dort in keinster Weise steigt. Viel Spa\u00df."], ["33.schr\u00e4ger Vergleich! Soll das ein ernsthafter Beitrag sein? Wieviel Menschen hatten denn vor 30 Jahren nen R\u00f6hren TV und wieviel Leute haben heute TV, PC und Handy und Steaming gab es damals auch nicht! Was n\u00fctzt es, das jedes Ger\u00e4t heute energiesparender ist, es aber tausend mal mehr Ger\u00e4te gibt, die Energie verbrauchen? Merken Sie selber was...."], ["34.E- Mobilit\u00e4t?? Und wie sieht es mit der E- Mobilit\u00e4t aus??  Offene Fragen und keine Ideen"], ["35.Internet Wie schon andere \u0084Vorschreiber\u0093 erkannten, erspart eine intelligente Nutzung des Internets viele Fl\u00fcge, Reisen, Berge von Papier, etc.Somit w\u00e4re zu kl\u00e4ren, was eine \u0084nicht intelligente Nutzung\u0093 darstellt und das w\u00e4re beispielsweise alles was nicht notwendig ist. Damit es keine gegenseitigen Vorw\u00fcrfe gibt, was oder nicht notwendig ist, w\u00e4re mein Vorschlag: Wer ins Internet geht, muss erst einmal daf\u00fcr Zugangsdaten beantragen und zwar f\u00fcr jedes Ger\u00e4t (Handy, Tablet, PC, etc.). Sobald das Einloggen erfolgt, beginnt die \u0084Nutzungsuhr\u0093 zu laufen und am Ende des Monats wird mit der Telefonrechnung bezahlt.Da w\u00fcrde so mancher die Erkenntnis bekommen, das der PC nicht Standby (kostet ja auch viel Strom) und nicht Standby im Internet sein muss, gleiches gilt f\u00fcr Aktivit\u00e4ten \u00fcber Tabletts und Handys.Mit \u0084Umsonst\u0093 ist keine Verhaltens\u00e4nderung = Klima\u00e4nderung zu erwirken."], ["36.Wie w\u00fcrde den die Alternative aussehen? Wenn wir das CO2 Aquivalent dazu ausrechnen und mit dem Verkehrsektor vergleichen so st\u00f6\u00dft das Streaming etwa 0,07% davon aus. W\u00fcrden nun klassisch physische Kopien angefertigt w\u00fcrden dabei neben der Prim\u00e4renergie und wertvollen Resourcen auch erhebliche Emissionen durch den Transport freigesetzt. Weiterhin ist Stromerzeugung technisch gesehen sehr einfach Klimaneutral zu gestalten, der Verkehr und die Produktion dagegen nicht.Von daher sehe ich die Zukunft gerade in der Digitalisierung einen wichtigen Beitrag zum Klimaschutz. Aber nat\u00fcrlich ist eine weitere Effizienzsteigerung w\u00fcnschenswert ich bin jedoch der Meinung das gerade hier keine F\u00f6rdermittel ausgegeben werden sollten da jedes Unternehmen hier schon aus wirtschaftlichen Interessen an Optimierungen interessiert ist, da die Energiekosten so ziemlich der einzige Faktor ist der die Produktivit\u00e4t bestimmt.Wenn man regulieren will w\u00e4ren Anreize zur sinnvollen Verwendung der Abw\u00e4rme sinnvollere Ans\u00e4tze. Rechenzentren werden immer in Ballungsr\u00e4umen gebaut. Ein Ansatz w\u00e4re damit etwa eine Einspeisung in die Fernw\u00e4rmevorsorgung der Region."], ["37.Energiewirtschaft Wenn wir das Klima retten wollen brauchen wir viel mehr als weniger Energie.  G\u00fcnstige und ausreichend vorhandene Energie ist unerl\u00e4sslich f\u00fcr eine Weiterentwicklung unsere Gesellschaft. Es geht nur mit Atomenergie und die Kraftwerke der neuesten Generation l\u00f6sen praktisch alle Energie Probleme. Wenn wir weiterhin den Weg der Wind und Solarenergie weitergehen spielt Deutschland in der Welt keine Rolle mehr. Energie muss billig und immer verf\u00fcgbar sein. Vergesst den \u00f6koscheiss und schmeisst die alten AKW s wieder an und baut neue.Anders geht es nicht. Leider. Mut zum Risiko ist besser als aufgeben"], ["38.Statt reden Tolle Tipps mit neuen AKWs hier im Forum. Das ganze Gerede f\u00fchrt mal wieder zu nichts. Andere machen zum Gl\u00fcck was:.AWS investiert in drei neue Windparkshttps://www.cloudcomputing-insider.de/aws-investiert-in-drei-neue-windparks-a-819028/"], ["39.Das ist aber runtergerechnet pro B\u00fcrger sehr wenig Die Infrastruktur ist eh schon da und ben\u00f6tigt tendenziell pro Rechenleistung und Speicherplatz zuk\u00fcnftig eher weniger Energie.Cloudspeicher ist auch effizienter als der Medienserver zu Hause. Der Router l\u00e4uft auch so oder so. Der Fernseher und die Soundbar ersetzen h\u00e4ufig den DVD-Player, Stereoanlage etc. Das Notebook bzw. Tablet ersetzt den PC mit energiehungrigen Komponenten. Daher d\u00fcrfte der Peak beim IT-Energieverbrauch well-to-wheel schon \u00fcberschritten sein."], ["40.Der Kommentator Nr. 10, der Kernkraft zu CO2-neutralen Stromgewinnung bef\u00fcrwortet (und nebenbei auch gerne Verstrahlung durch Unf\u00e4lle als unvermeidlich akzeptiert) sollte vielleicht die Berechnungen zu den wahren Kosten von Kernkraftnutzung, einschlie\u00dflich Urangewinnung, -aufarbeitung, Entsorgung (immer noch nur vor\u00fcbergehend gel\u00f6st) anschauen.Da sieht ein KKW gegen\u00fcber erneuerbarer Energie auch alt aus.Nur Lobby-Buzzwords nachzuplappern hilft nicht wirklich.Abgesehen davon sind alle in Europa bestehenden KKW technisch \u00fcberholt und niemand finanziert neue oder Neuentwicklungen (ok, Herr Laschet w\u00fcrde daf\u00fcr Staatsgeld geben ... )."], ["41.F\u00fcr jedes Selfie eine CO2 Abgabe f\u00fcr jedes Selfie, dass verschickt wird, sollte der Staat eine CO2 Abgabe von 1 Cent erheben. Nur so kann man den ekssessiven Stromverbrauch des Internet in die Schranken weisen. Jeder glaubt ja, dass nur sein handy \"ein wenig\" Strom verbraucht.Dass dahinter Millionen an Internet Rechnern und Millonen an Funkmasten weltweit stehen und auch Strom verbrauchen, das will niemand wahrhaben. Merke: jedes Selfie, dass Du abschickst, wandert einmal rund um den Globus. Soviel zum Thema \"Energie sparen im Internet\"."], ["42 V\u00f6lliger Unsinn. Ich k\u00f6nnte heute keine Rechnung mehr bezahlen, ohne Internet. Hier gibt es im Umkreis von 15 Kilometer keine Bank, die ein \u00dcberweisungsformular von mir entgegen nimmt. Und die, die es noch annimmt, tut es mit deutlichem Widerstand."], ["43.Kein Ausweg Aus dem Rahmen aus Kapitalismus, Wachstum, Gier, Egoismus und Globalisierung gibt es im Sinne einer wirklich umweltfreundlichen Weltgesellschaft kein Entrinnen. Und das Internet verbraucht nicht nur unglaublich viel Energie ( dem Vernehmen nach mindestens soviel wie der globale Flugverkehr ) und ist entsprechend umweltverschmutzend, sondern es ist auch noch ein veritabler Brandbeschleuniger der Globalisierung und gleichzeitig der Destabilisierung."], ["44 Sie sollten sich mal ansehen, wie sehr ein Stream Ihre Energiekosten in die H\u00f6he treibt. Das k\u00f6nnen Sie kaum noch messen. Der ausf\u00fchrende Teil ist der Prozessor oder die Grafik-CPU. Heutige Prozessoren reagieren kaum noch, wenn ein Stream l\u00e4uft. Die wahren Stromkosten entstehen bei den Rechenzentren, die den Stream liefern und durchleiten und dort vor allem, bei der K\u00fchlung der Maschinen."], ["45.#33 Sportzigarette F\u00fcr die freie Welt l\u00e4sst sich feststellen, dass R\u00f6hren-TV, Videorekorder, Radio- und HiFi-Anlagen, Walkmens und im Gewerbe und \u00f6ffentlichen Bereich Anzeigeanlagen mit R\u00f6hren sowie Beschallung \u00fcberaus verbreitet waren. Alle diese Ger\u00e4te waren deutlich stromhungriger, wie auch die zahlenm\u00e4\u00dfig weniger PKW deutlich mehr verbrauchten. Im Haushalt sind auch die Verbr\u00e4uche von K\u00fchlschr\u00e4nken, Gefriertruhen und Waschmaschinen/W\u00e4schetrockner deutlich gesenkt worden. F\u00fcr mich kann ist sagen, dass mein privater Stromverbrauch in den letzten 15 Jahren trotz medialer \"Aufr\u00fcstung\" gesunken ist - wohl auch, weil ich auf die Spezifikation der Ger\u00e4te achte. Ich bin ob Ihres Anwurfes einigerma\u00dfen irritiert, denn ein R\u00f6hren-TV geh\u00f6rte in meiner Welt seit Mitte der 60er in jedem Haushalt in zunehmender Zahl zum Leben."], ["46.Cinemascope Die L\u00f6sung ist doch simpel. Wir gehen alle zusammen ins Kino und schauen denselben Film gemeinsam, das spart richtig Energie! Ich erwarte umgehend von der Bundesregierung, dass sie meine Kinotickets subventioniert und die Mehrwertsteuer auf Popcorn geh\u00f6rt auch abgeschafft. Nur so retten wir den Planeten und erreichen unsere Klimaziele."], ["47 komplette Zustimmung!Und wenn ich jetzt lese,dass man tr\u00e4umt nahezu die komplette Energieversorgung auf Erneuerbar umzustellen hat man dien Rechnung wohl ohne den Verbraucher gemacht....der wird n\u00e4mlich sich zur\u00fccklehnen und eben mehr verbrauchen und verschwenden..."], ["48.und 20 cent fuer ein Post denn es gibt Millionen von Webseiten und Rechnern und Funkmasten, es will aber keiner von den Klima postern wahrhaben. Wuerden die weniger ueber das Klima psoten wuerde weniger energie verbraucht...;-)Also jeder post sollte mindestens 1 cent kosten....;-)"], ["49.bloedsinn alleine um wissen schneller zu verteilen ist das Internet unschlagbar. endlich kann jeder lesen was er will, sich informieren und studieren was er will ohne grosse finanzielle moeglichkeiten."], ["50.@8. Ein Ausweg?! Bravo!!! Das mit der Kernkraft war ja wiederr der alte nette Witz - bis heute kennt niemeand auch nur einen Flecken auf der Welt, auf dem der hochgradig strahlende M\u00fcll auch nur halbwegs sicher \u00fcber 100.000 Jahre gelagert werden kann. Da lobe ich Ihre ernstzunehmende Aussage im Anfang des letzten Absatzes: Ein \u00dcberleben der Menschheit ist bei der heutigen Lebensweise nicht m\u00f6glich - richtig! Also verabschieden wir ins in den n\u00e4chsten paar Jahren einfach von unserer dekadenten Endzeit-Lebensweise. Wo ist das Problem? Das die Menschen - wie fr\u00fcher - ein paar Jahre weniger leben?"], ["51.Nicht weit genug Es ist noch schlimmer. Schon der gute Hoimar von Dithfurth hat erkl\u00e4rt, dass selbst umweltneutrale, unendliche somit sogar kostenlose Energie die Katastrophe beschleunigen w\u00fcrde. Wir w\u00fcrden dann n\u00e4mlich noch viel mehr produzieren, uns vermehren und Dreck machen, sowie die Erde noch gr\u00fcndlicher ausbeuten."], ["52.Ach deshalb sollen jetzt alle ihre H\u00e4uschen mit Styropor einkleiden und ihre \u00d6lheizungen abschaffen. Damit andere mehr die Streamingdienste nutzen k\u00f6nnen und andere Bitcoins sch\u00fcrfen k\u00f6nnen f\u00fcr verbotene Gesch\u00e4fte. Und erst die Millisrfen emails, die t\u00e4glich unaufgefordert im Netz herum schwirren."], ["53.Gerne aber nur, wenn klar ist wie der Atomm\u00fcll gefahrlos - auch f\u00fcr die Zukunft - entsorgt werden kann. Da gibt es weltweit nach wie vor keine L\u00f6sung."], ["54.Das h\u00e4tte ich jetzt nicht gedacht, das Internet verbraucht Strom, Frau Vestager hat es bemerkt. Vorteil Vestager. Im Internet k\u00f6nnen wir unter anderem lernen, nicht alles was Strom verbraucht ist wirklich schlecht. Frage ist, k\u00f6nnen wir lernen."], ["55.Bitcoins Wenn der Stromverbrauch durch Bitcoins diese 200 Milliarden kWh jetzt noch nicht \u00fcbersteigt, dann gewiss in naher Zukunft."], ["56.Mein Tablet braucht also mehr Strom  als mein Tesla? Das ist doch wohl alles etwas schr\u00e4g, f\u00fcr e-Autos ist Strom genug da, aber f\u00fct's Internet nicht?"], ["57.es darf munter alles weiterwuchern Die Politiker sind die Getriebenen der gro\u00dfen Digitalkonzerne. Niemand ist bereit, regulatorisch einzugreifen. Wenn es Google schon fertigbringt, in Europa Milliardenums\u00e4tz zu generieren, dabei kaum Steuern zu bezahlen und gleichzeitig, zusammen mit Amazon, den Einzelhandel in unseren St\u00e4dten (inkl. zahlreicher Existenzen und sozialen Zusammenhalt) zu zerst\u00f6ren - dann braucht sich auch niemand wundern, dass es auf allen anderen Feldern genauso ist. Nichts wird reglementiert oder verboten, es darf munter alles weiterwuchern, was sich irgendwelche milliardenschweren Trendsetter in den USA so ausdenken."], ["58.Nein, das nennt man Freiheit. Und die soll offenbar weg Dieses ganze Beschr\u00e4nken und  Verbieten hat doch nur eine Zweck: Ausbeuten, auspressen, abkassieren ohne sich durch die l\u00e4stige Freiheit wehren zu k\u00f6nnen. Und die Leute fallen willf\u00e4hrig darauf herein."], ["59.Alternativen entwickeln? Frau Verstager ist doch als resolute Person bekannt. Warum l\u00e4sst sie den Verschleppungstaktikern jetzt wieder diese Hintert\u00fcr offen. Die Alternativen gibt es doch l\u00e4ngst. Wenn unsere lobbygesteuerten Politiker ihrer Verantwortung endlich mal gerecht w\u00fcrden, w\u00e4re der Braunkohlenabbau l\u00e4ngst beendet. Anstelle Dessen kann man eine Fabrik f\u00fcr Solaranlagen dort errichten um das Ganze sozial vertr\u00e4glich zu gestalten. Die Subventionen f\u00fcr die ewig gestrige Autoindustrie kann man dort effizienter einsetzen. Es gibt zigtausende ungenutzter D\u00e4chfl\u00e4chen, auf denen man Solarzellen installieren k\u00f6nnte, viel diskreter und nachbarschaftsfreundlicher als Windkraftanlagen. Dann muss man auch keinen von chinesischen Billigl\u00f6hnern und Zwangsarbeitern produzierten Billigschrott kaufen. Ich warte jetzt mal auf die Reaktionen, die mir zu erkl\u00e4ren versuchen, warum Das nicht machbar sei. Ein Bekannter aus Polen hat mir mal gesagt, es g\u00e4be in Polen ein Sprichwort: \"Wenn ein Deutscher sagt: `Ich kann nicht.` Dann will er nicht.\"Und dass das viel Geld kostet, lasse ich auch nicht gelten, das hat bei der Bankenrettung vor zehn Jahren auch niemanden interessiert, ebenso bei den CumEx-Betr\u00fcgereien, die viel eher h\u00e4tten gestoppt werden k\u00f6nnen.Abwarten und Nichtstun wird bald viel teurer."], ["60.Tja, ein wenig Physikverst\u00e4ndnis kann nicht schaden: der Tesla in der Garage ist abgeschaltet und verbraucht dann keinen Strom. \"Mein Tablet\" oder aucg handy verbraucht immer Strom, entweder Mobilfunk oder Wlan oder Bleutooth. Alle Sekunden pollen, bist du noch online oder nicht und m\u00f6chtest du senden oder nicht? Und selbt bei abgeschaltetem \"Mein Tablet\" senden die Funkmasten weiter und laufen Millionen Server weiter. Sogar dann: wenn alle zur selven Minute in D ihr handy ausgeschaltet h\u00e4tten. Elektrotechnik eben."], ["61.#60 @rgk20 Der Tesla l\u00e4sst sich nicht vollst\u00e4ndig abschalten, die Systeme stehen in einem Minimum-Standby von etwa 60W. Zudem wird er wohl laden."], ["62 Gab's da nicht mal was vor der Einf\u00fchrung der Flatrate? Richtig, da mu\u00dfte man f\u00fcr jede Minute Nutzung zahlen. Hat eigentlich ganz einfach funktioniert, ohne die Notwendigkeit f\u00fcr neue AKWs.Aber, das ist halt wie mit dem Tempolimit. Einfache L\u00f6sung, aber unbequem, und das wollen wir ja dann auch wieder nicht. Da m\u00fcsste man Musik ja glatt wieder im Radio h\u00f6ren...Ein Minutentakt hat wohl kaum eine Chance, wieder eingef\u00fchrt zu werden."], ["63.Zum Thema Kernkraft  Habe gerade mal grob \u00fcberschlagen:Gesamter Energieverbrauch in D (Prim\u00e4renergie) etwa 44.000 KWh pro Kopf. Da ist auch Verkehr, Industrie, Heizen etc. neben dem klassischen Stromverbrauch enthalten.1 Kernkraftwerksreaktor (1200 MW) produziert gr\u00f6\u00dfenordnungsm\u00e4\u00dfig 10 Mrd. KWh im Jahr, wenn es rund l\u00e4uft.Damit k\u00f6nnte ein KKW den Gesamtbedarf von rund 225.000 Menschen decken (nehmen wir an, wir w\u00fcrden alles elektrifizieren, inkl. Heizung). Das entspr\u00e4che sage und schreibe rund 360 Reaktoren allein in Deutschland.Praktisch s\u00e4he es zwar g\u00fcnstiger aus, da bei E-Mobilit\u00e4t, Elektroheizung usw. die Verlustraten im Vergleich zu Verbrennungsprozessen geringer ausfallen. Vielleicht k\u00e4me man grob \u00fcberschlagen mit der H\u00e4lfte hin.Ziehen wir auch noch was ab f\u00fcr regenerative Energien auf heutigem oder auch noch etwas ausgebautem Level, blieben immer noch gut und gerne 100 Reaktoren. Will man radioaktiven M\u00fcll minimieren und \u00fcberhaupt mit den Uranressourcen hinkommen, kann man da noch die eine oder andere Wiederaufarbeitungsanlage (z.B. \"schnelle Br\u00fcter\" u.a.) dazurechnen. Kostenpunkt f\u00fcr alles zusammen im unteren Billionen-Euro-Bereich, selbst wenn man morgen anfinge ohne jeden politischen Widerstand, Zeitraum mindestens 10 Jahre, eher mehr. Die technischen Ressourcen, Planer etc. w\u00e4ren \u00fcbrigens gar nicht da.Ich bin nicht pauschal gegen Kerntechnik.Aber unsere Energieprobleme l\u00f6st sie nicht (umfassend), global erst recht nicht. Man rechne nur hoch, wie viele Reaktoren es weltweit neu ben\u00f6tigen w\u00fcrde - viele tausend (heute: um 450 in Betrieb).Wir m\u00fcssen uns wohl oder \u00fcbel was Anderes einfallen lassen ...Und was die Digitalisierung angeht:Bei unbestrittenen Vorteilen ist sie, neben der inzwischen v\u00f6llig durchgeknallten Multi-Billionen-Maschine Finanzwesen, der gr\u00f6\u00dfte Raubzug der Geschichte der Menschheit. Einfach mal dr\u00fcber nachdenken, wie viel wirklich elementaren Fortschritt sie in der Masse bringt ... (ich rede nicht von Wissenschaft, Konstruktion etc.)."], ["64.Nein Wir beweisen seit Jahren , dass durchaus Freiheit, wirtschaftlicheProsperit\u00e4t und Freizeitvergn\u00fcgen durchaus mit deutlich weniger Energie zu befriedigen ist . Deutschlands Prim\u00e4renergieverbrauch sinkt stetig .  Man muss das nur wollen  nach dem Motto des Berichtes an den Club of Rome: Doppelter Wohlstand bei halbiertem Naturverbrauch . Niemand zwingt uns Atome zu spalten und Kohle und \u00d6l zu verbrennen  bei ca. 122 PW Sonnenenergie die uns seit Milliarden Jahren erreichen . Das Problem sind die Profiteure der nuklear/fossilen Energieversorgung und unsere Regierung . Die wollen und die k\u00f6nnen das nicht und versuchen als Bollwerk gegen EE den Verzicht zu installieren .Nein , es ist kein Verzichtsich mit \u00d6kostrom  die Haare zu f\u00f6hnen , Tesla zu fahren oder sein Haus mit Erdw\u00e4rme zu heizen .  Es ist nur sauberer, preiswerter  und komfortabler."], ["65.Smartphone Videos auf dem Weg zur Fridays for Future-Demo Wenn ich morgens in der Bahn stehe, schaue ich mich um... und ich sehe \u00fcberall Kinder und Jugendliche auf dem Weg zur Schule oder zur Ausbildungsst\u00e4tte. Die starren auf ihre Smartphones, auf denen fast immer Musikvideos o.\u00e4. laufen. Nach der Schule dann \"Fifa\" und all die anderen Computerspiele spielen... Nat\u00fcrlich kann man Strom CO2-neutral produzieren (wie mit Anlagen, die meine Maschinenbaufirma entwickelt und produziert), doch von unseren Kindern werden das in der Zukunft nur wenige tun: Kreative Ingenieure und (echte!) Programmierer zu finden, die mehr auf zustande bekommen als Entwickler-Anwendungen zu bedienen, d\u00fcrfte in der Zukunft noch schwieriger sein als heute schon. Kinder gehen lieber demonstrieren und versagen bei simplen Fragen zu Mathematik, Physik oder selbst Geografie nicht selten. Auf den Demos werden dann Dinge gefordert, die als perfekte Wahlkampfhilfe f\u00fcr rechtspopulistische Parteien durchgehen d\u00fcrften - daneben das \"Aufheben der schwarzen Null\" (was uns heute Lebenden zugute k\u00e4me, die von solchen Geldspritzen profitieren w\u00fcrden - w\u00e4hrend die Kinder f\u00fcr die neuen Schulden aufzukommen h\u00e4tten). Wer will da widersprechen?"], ["66.klar  klar wenn man alles jederzeit ohne EInschr\u00e4mkungen haben m\u00f6chte ... den Film im Wald schauen, Filme ins Wohnzimmer streamen, die Party mit gestreamter music ... permanent irgendwelche messanger-dienste nutzt und sinnlose pics durch\u00b4s www schickt dann braucht\u00b4s energie daf\u00fcr - gute Erlenntnis! Fangen wir an und fragen wir mal die kids die Freitags auf der Demo sitzten wie es w\u00e4re unter der Woche auf das mobile zu verzichten ..."], ["67.Klimaneutral geht nur \u00fcber EE-Strom Und nur 23% der deutschen Haushalte haben einen EE-Strom Tarif gebucht. Und das trotzdem EE-Strom keinen Cent teurer ist als konventioneller!Viele Firmen wie Google oder auch hetzner.de, nutzen f\u00fcr Ihre Serverfarmen schon jetzt 100% EE-Strom aber eben noch lange nicht alle. Wo ist das Problem? Warum ist das nicht schon lange f\u00fcr alle IT-Firmen Pflicht?Ach ich verga\u00df, wir nehmen ja lieber neue Kohlekraftwerke ans Netz, deckeln die Solarenergie und bauen 50.000 Arbeitspl\u00e4tze im Windenergie wieder ab um 20.000 Braunkohle Arbeitspl\u00e4tze bis 2050 erhalten zu k\u00f6nnen. Danke Herr Altmaier, ein echter Erfolg!"], ["68 Der Hinweis von Frau Vestager macht viel Sinn.Da\u00df Streaming \u00f6kologisch absurd ist, mag manchem Gesch\u00e4ftsmodell zuwiderlaufen, bleibt aber richtige Feststellung.Bez\u00fcglich Klimaanlagen f\u00fcr Server-Hubs und Rechenzentren, k\u00f6nnen staatliche Institutionen vorangehen und von etablierter Bestellung von Intel-Ger\u00e4tschaft auf solche von AMD umschwenken. Da m\u00f6gen zwar erklecklich scheinende Rabatte und Kickbacks ausfallen, doch ist nicht nur das Preis-Leistungsverh\u00e4ltnis besser, sondern auch Energie- und K\u00fchlbedarf deutlich niedriger.Und nicht zuletzt hat man damit auch wesentlich weniger Sicherheitsl\u00fccken im Apparat.Vielleicht kommt von Frau Vestager auch dazu noch ein Fingerzeig."], ["69.V\u00f6llig richtig . Das Problem ist nicht die Digitalisierung sondern die immer fortschreitende B\u00fcrokratisierung . Wieviel Strom,B\u00e4ume,Farbe etc. wird verdaddelt , damit der B\u00e4cker mir f\u00fcr 66 Cent Br\u00f6tchen jeden morgen die Quittung druckt oder der Beamte zur Konferenz in Berlin physisch erscheint anstatt auf dem Bildschirm .Pars pro toto : Ein Aktienkauf verbrauchte fr\u00fcher vermutlich das 10.000fache an Energie und Rohstoffen  im Vergleich zu heute. Angefangen von der Herstellung der Aktie bis hin zu meiner Anreise zur Bank und des Maklers an die B\u00f6rse . Heute ein Click und zeitgleich ist der Kauf get\u00e4tigt ohne ein Blatt Papier.Wir haben den wirtschaftlichen Fortschritt vom Energiezuwachs entkoppelt ."], ["70.#63 @doc_x Volle Zustimmung. Dieser ganze Energieverbrauch f\u00fcr Komfort und Vergn\u00fcgen muss aufh\u00f6ren. Jeder \u00fcber 30 hat im Winter im Zelt im Wald zu kampieren und soll zusehen,wie er /sie die W\u00f6lfe \u00fcberlebt. Ostern wird dann das Ergebnis von der Kirchenlanzel gepredigt. Dann regieren auch wieder die k\u00f6rperlich St\u00e4rksten und alles wird gut."], ["71.@63. doc_x Zum Thema Kernkraft Warum nur stirbt die ewige Saga nicht aus. Es wird immer so getan, als w\u00e4re Atomkraft keine fossile Energie! Um teure Atomkraft zu nutzen, br\u00e4uchten wir 20 bis 25 Jahre. In der Zeit haben wir locker das zigfache an billigem Wind- und PV- Kapazit\u00e4ten aufgebaut. Alleine die tauglichen ungenutzten D\u00e4cher in Deutschland w\u00fcrden gen\u00fcgen. Dezentralit\u00e4t bei erzeugung und Speichern, was wiederum die Verluste und damit den Bedarf um 6-10% verringert, ist mit technisch aufwendigen Atomreaktoren auch nicht machbar. Atomreaktoren wie auch Kohlekraftwerke, sind Dauerl\u00e4ufer und vertragen sich ganz und gar nicht mit der Volatilit\u00e4t der modernen Stromerzeugung, es w\u00e4ren noch mehr noch gr\u00f6\u00dfere Speicher n\u00f6tig. Von den ganzen un\u00fcberwindbaren Nachteilen wie Endlagerung, Ewigkeitskosten und zudem noch Endlichkeit von Uran hab ich noch gar nicht angefangen!"], ["72 Ich hab ein komisches Gef\u00fchl dabei.Alles weltweite(!) Streaming und \u00e4nhnlichs zusammen verbraucht im Jahr also soviel wie Haushalte in D, I und PL? Ok, beeindruckend, aber das ist ja Mal nicht ganz so beeindrucken wenn man beachtet dass hier global mit national verglichen wird.Wie steht denn energietechnisch ein Streaming Film gegen\u00fcber einer Kabelfernsehen Film \u00dcbertragung da, oder der guten alten Antenne mit Sendeanlagen, ein einziger so'n Fernsehturm verballerte doch auch so bis 100kW oder?Ich glaube hier wird versucht von der Wirtschaft und ihren \"Sonderrechte\" abzulenken.Eine Tonne Aluminium wird in D mit fast 15MWh hergestellt.Wenn deutsche Industrieverb\u00e4nde da auf das b\u00f6se Internet zeigen werde ich hellh\u00f6rig.Nichtsdestotrotz: Die K\u00fchlung gro\u00dfer Rechenzentren sollte die Abw\u00e4rme einer Nutzung zuf\u00fchren, passiert noch zu selten."], ["73.Frau Vestager hat recht Streaming ist tats\u00e4chlich sehr energieaufw\u00e4ndig, der Endbenutzer merkt es nur nicht. Sein Ger\u00e4t verbraucht dabei nur recht wenig Energie, sehr viel Energie wird hingegen in den beteiligten Internet-RZ's verbraten wo viele Milliarden von Transistoren st\u00e4ndig extrem schnell ein- und ausschalten m\u00fcssen um das Weiterleiten nur eines einzigen Streams mit meist sehr trivialer Information oder unn\u00fctzer Werbung zu erm\u00f6glichen. Bei Einsatz konventioneller Fernsehkan\u00e4le (Antenne/Kabel/Satellit) wird auf dem \u00dcbertragungsweg nur ein verschwindend kleiner Bruchteil davon verbraucht, hier \u00fcberwiegt dann tats\u00e4chlich der (viel geringere) Stromverbrauch im Endger\u00e4t. Die \u00fcbliche Streaming-Nutzungsart \"Video on Demand\" ist diesbez\u00fcglich schon fragw\u00fcrdig genug, auch weil dadurch Bandbreite aufgefressen wird die dann anderen Nutzern (z.B. Gewerbebetrieben) fehlt. V\u00f6llig hirnrissig wird es aber, wenn viele hunderttausende oder gar Millionen Zuschauer exakt gleichzeitig genau den gleichen Inhalt sehen wollen (etwa ein bestimmtes Fu\u00dfballspiel). Dann wird f\u00fcr jeden einzelnen Stream der gleiche immense und v\u00f6llig unn\u00f6tige Rechenaufwand in den RZ's betrieben - das ist Schwachsinn hoch drei und sollte regulatorisch unterbunden werden. Teures Bezahlfernsehen in Echtzeit funktioniert viel besser \u00fcber konventionelle Fernsehkan\u00e4le, ohne Bandbreitenengp\u00e4sse und monstr\u00f6se Energieverschwendung im Internet."], ["74 Anderseits gibt es jetzt die ersten 4k Monitore mit 144hz und Gsync, die sogar eine eigene aktive K\u00fchlung brauchen.Und die Gaming-GPUs und CPUs in den Rechnern die diese Monitore ausreizen sollen haben TPD-Werte (Thermal Design Power) jenseits von Gut und B\u00f6se."], ["75 Das ist halt das generelle Problem. Ob es Verkehr oder Beleuchtung ist.Auch die SUV-Motoren sind an sich wesentlich effizienter als die der Kleinwagen vor 30 Jahren. Nur wenn man den 20% effizienteren Motor einen 3x so schweren Wagen bewegen l\u00e4sst und davon auch noch 4x so viele auf auf die Stra\u00dfe bringt, dann darf man sich nicht wundern wenn die Emissionen steigen. Ist nur keineswegs die Schuld der Motor-Ingenieure, die haben ihren Teil geleistet.Oder wenn LEDs so viele effizienter als Gl\u00fchbirnen sind das man gleich Beleuchtung an 100 Stellen anbringt, wo es vorher einfach unbeleuchtet war."], ["76.Streaming, lokal betrachtet Wenn man nur auf die Stadt Frankfurt schaut: Hier verbrauchen die Rechenzentren bereits heute mehr Strom als alle Frankfurter Haushalte zusammen (Tendenz weiter steigend). Zugegeben eine besondere Situation, weil in Frankfurt der weltweit gr\u00f6\u00dfte Internet-Knoten installiert ist und daher auch  viele Firmen - zweck besserer Leistung - in r\u00e4umlicher N\u00e4he RZ-Kapazit\u00e4t aufbauen bzw. anmieten.Nicht alle Rechnerleistung wird dabei f\u00fcr Streaming verbraucht, aber der Streaming-Anteil w\u00e4chst weiterhin rasant. Die gro\u00dfen Internet-RZ's haben \u00fcbrigens alle recht ausgefuchste Energiesparkonzepte, wer da nicht mitmacht wird in diesem heftig umk\u00e4mpften Markt schnell unrentabel. Ein gro\u00dfes Problem ist allerdings die eingesetzte IT-Infrastruktur, die immer noch auf der alten PC-Architektur (x86) besiert, darauf viel zu viele hochkomplexe Softwareschichten aufsetzt und somit l\u00e4cherlich ineffizient ist. Hier gibt es noch dramatisches Einsparpotential, aber die IT-Konzerne zeigen wenig Neigung bestehende Investitionen abzuschreiben (haupts\u00e4chlich Software) und endlich mal was wirklich Neues zu entwickeln."], ["77 Wir haben im Strommix ca. 40 % EE-Strom(im Durchschnitt!). Wer behauptet, nur EE-Strom einzusetzen, hat entweder ein eigenes Solarpanel nebst Windrad und Speicher f\u00fcr die Nacht, muss  mindestens die H\u00e4lfte der Zeit en Betrieb enistellen oder l\u00e4sst von seinem Versorger \u00fcber den Tisch ziehen, wewnn es Kohle- statt Solarstrom gibt. O.K, wenn der Preis gleich ist, geht es nur ums Etikett- aber warum wird dann nicht nur EE-Strom angeboten?"], ["78 Das Thema ist reine Augenwischerei. Wind und Sonne stellen ausreichend Energie zur Verf\u00fcgung f\u00fcr das Leben von 100 Milliarden Menschen, von denen jeder dann auch noch ein energieaufw\u00e4ndiges Hobby aus\u00fcben kann.Hier wird der Verbraucher zum S\u00fcndenbock gemacht f\u00fcr das Festhalten an fossiler Energieversorgung."], ["79 Der Aufwand f\u00fcr die \u00dcbertragung ist nicht das Problem. Es geht um die Server, die zum einen alle Filme permanent zur \u00dcbertragung bereithalten m\u00fcssen und zum andern die Filmdaten f\u00fcr jeden Nutzer einzeln abschicken m\u00fcssen. Es gibt nat\u00fcrlich auch Versuche, Benutzergruppen zu bilden, die alle den Film gleichzeitig und zu einem bestimmten Zeitpunkt \u00fcbermittelt bekommen, allerdings scheint diese Technik nicht so recht akzeptiert zu werden."], ["80.Liebe AKW-Fans  Liebe AKW-Fans, es ist ja zuweilen recht putzig aber trotzdem auf Dauer etwas erm\u00fcdent immer wieder mit unausgegorenem Zeug \u00fcber die angebliche \u00dcberlegenheit der Kernkraft konfrontiert zu werden. Ein kleiner R\u00fcckblick in die Vergangenheit: In den 1960er Jahren gab es etliche ernstgemeinte Prognosen dass im Jahr 2000 kaum mehr Fahrzeuge mit Benzinmotor geben werde, die Autos h\u00e4tten dann statt dessen kleine Atomreaktoren an Bord. Stromz\u00e4hler g\u00e4be es dann auch keine mehr, weil der Atomstrom ja so billig sein werde dass eine kleine Grundgeb\u00fchr alle Kosten deckt. Von \u00e4hnlicher \"Qualit\u00e4t\" sind dann auch viele Argumente heutiger Atom-Nostalgiker, die noch gar nicht bemerkt haben dass selbst die Atomindustrie keine neuen Kernkraftwerke mehr will. Man w\u00fcrde vielleicht gerne die alten Anlagen zwecks Profitmaximierung noch etwas l\u00e4nger nutzen, das war's dann aber auch. Das Potential an regenerativer und CO\u00b2-neutraler Energie ist \u00fcberreichlich, der etwa acht Lichtminuten entfernte Fusionsreaktor sendet uns schon seit Milliarden Jahren \u00e4u\u00dferst zuverl\u00e4ssig und ganz ohne Rechnung pro Tag \u00fcber tausend mal mehr Energie zur Erde als die Menschheit heute verbrauchen kann. Diese Energie kann man nicht nur per Photovoltaik nutzen, Mutter Natur bietet uns in gro\u00dfem Stil  brauchbare Speicherformen sodass wir den Segen auch z.B. per Wasser-, Wind- oder Gezeitenkraft einsammeln k\u00f6nnen. Heute decken wir auf diese Weise bereits etwa 50 % unseres Bedarfs an elektrischer Energie. Und das alles ohne gr\u00f6\u00dfere Risiken oder gar Endlagerprobleme mit hochgiftigem Zeug welches noch viele tausend Jahre lang heftig strahlt. Ein paar kleinere Aufgaben sind noch zu l\u00f6sen, so brauchen wir noch mehr Pufferspeicherkapazit\u00e4t und bessere Lastausgleichssteuerung \u00fcber die Energienetze. Man weiss auch schon dass dies m\u00f6glich ist und wie die Realisierung in etwa aussehen wird. Hilfreich w\u00e4re noch ein wirksames Mittel gegen Schnappatmung, welche bei manchen Zeitgenossen ganz spontan auftritt wenn sie bef\u00fcrchten dass zuk\u00fcnftig von ihrem Dachfenster aus per Fernglas irgendwo ein Windrad oder einen Strommast erkennbar w\u00e4re."], ["81.Akw is ja so toll und sauber, ueber den Muell der dabei anfaellt schweigt man lieber, da man den ja einbfach verbuddelt.Man sollte sich mal den Abbau des Kernkrafwerkes in deutschland genauer untersuchen.https://www.welt.de/wissenschaft/umwelt/article114943440/AKW-Rheinsberg-Lehren-aus-20-Jahren-Rueckbau.html"], ["82.Mehr als Streaming Es  gibt mehr als Bitcoins, Streaming und pollenden Mobilfunk:Seit Windows 10 hat das Ausma\u00df an Updates f\u00fcr die APP exorbitant zugenommen. Viele viele jeden Tag verteilt an hunderte Millionen Nutzer.360- Grad-Software soll vorher autarke Anwendungen von Clouds abh\u00e4ngig machen.\u00dcberhaupt: Synchronisieren von Daten ins Netz. Sicherung im Netz.Wer mal seinen PC mit seinem Handy als Hotspot betreibt hat nach einem Tag ein Gef\u00fchl f\u00fcr das Ausma\u00df, dass da \u00fcber das Netz l\u00e4uft.Wollen das Privatanwender wirklich?"], ["83.Teilhabe im Internet muss garantiert sein, werden und bleiben Selbst der Klimawandel sollte Demokratie, Meinungsfreiheit und die Teilhabe daran nicht aus den Angeln heben."], ["84.Ach was?! Demokratie und Meinungsfreiheit hat vor den Zeiten des Internets deutlich besser funktioniert. Die Gr\u00fcnde sind auch hier schon h\u00e4ufig er\u00f6rtert worden.Das ist also ein weiterer Grund zum Abschalten."], ["85.Aha das mag vielleicht f\u00fcr Ihren Trabbi gelten, aber sicherlich nicht f\u00fcr moderne PKW. Was meinen Sie, was in einem modernen PKW so alles  im Standby Strom aus der Batterie lutscht? Beim Tesla wird zudem die Batterie im Winter aktiv beheizt, sonst w\u00e4re die nach 2 Wintern kaputt...Mein Handy oder Tablet kann ich \u00fcbrigens in den Flugmodus oder auch komplett ausschalten. Dann pollt da gar nix mehr...Server gehen, sofern Sie keine Anfragen kriegen, in der Regel in eine Art Ruhemodus, Funkmasten feuern nicht die ganze Zeit mit 100% Leistung, sondern in Abh\u00e4ngigkeit von der Auslastung, usw.Welche Daten soll der Sendemast denn senden, wenn alle ihre Mobiltelefone aus haben?Das Einzige, was dauerhaft mit voller Leistung sendet, sind DVB-T und GSM, wobei da auch nur 1 von 4 Kan\u00e4len dauerhaft mit voller Leistung arbeitet, die anderen skalieren je nach Auslastung...Wenn mein Laptop nix zu tun hat, feuert die CPU nicht mit 3,4 GHz im Leerlauf herum, sondern taktet (deutlich) runter, z.B. auf 0,8 GHz...Verbraucht Ihr Herd auf Stufe 3 genauso viel Energie wie auf Stufe 9?Von Physik m\u00f6gen Sie ja Ahnung haben, von Technik hingegen nicht.W\u00fcrden alle elektronischen Ger\u00e4te um uns herum st\u00e4ndig mit voller Leistung arbeiten, w\u00e4re uns allen wahrscheinlich schon l\u00e4ngst der Kopf explodiert, vor lauter EMV..."], ["86.Vergleichsrechnung? Mit fehlt bei solchen Aussagen immer die Vergleichsrechnung.Wir verbrauchen so wenig \u00d6l wie seit Jahrzehnten nicht. Trotz mehr Plastik und Produktionssteigerung.Der Bedarf an elektrischer Energie ist auch kaum gestiegen. Sind aber mehr Menschen.Wir sind scheinbar viel effizienter geworden.Vor 25 Jahren gab es noch kein breites Internet.Daf\u00fcr hab ich zwei Mal die Woche Videos in der Videothek geholt, bin in die Bibliothek gefahren, habe Beh\u00f6rdeng\u00e4nge und Freunde mit dem Motorrad aufgesucht. So ein Sat-Receiver mit LNB war auch eine sch\u00f6ne Heizung.Von Gesch\u00e4ftsreisen vs Skype+E-Mail wollen gar nicht reden..."], ["87.Herr Lobo sagt uns doch immer, da\u00df wir alles brauchen und alles sofort Seltsam, seltsam, ein gewisser Sascha Lobo erz\u00e4hlt uns doch jede Woche hier in SPON und ebenso oft im TV genau das Gegenteil und wie hinterw\u00e4lderisch wir Deutschen doch - wieder - mal sind, weil wir nicht schon 5G am laufen haben und 6- und 7G vor der Erprobungsphase haben, weil er ja bzw. die Menschheit unbedingt n\u00e4chstes Jahr den neuesten Hollywood blockbuster in 8K auf seinem M\u00e4usekino bzw. Smartphone sehen mu\u00df/will, nat\u00fcrlich absolut ruckelfrei, was denn sonst,was ist denn jetzt richtig, bzw. Klimabewu\u00dfter?Bin schon gespannt auf die Antwort des Herrn Lobo auf Frau Vestager, weil so geht es ja nun wirklich nicht, da schreibt und schreit sich der Sascha seit Wochen die H\u00e4nde fusslig und die Lunge aus dem Leib und dann sowas, weil bei Herrn Lobo kommt der Strom ja eh aus der Steckdose und davon mu\u00df man dann eben genug haben:-)Dann reicht es locker!"], ["88.Mangel an Info Wieviel kostet denn nun z.B. 1 Stunde Streaming an Energie?Dann k\u00f6nnen wir weiterdiskutieren."], ["89 Vergleichen Sie einfach den CO2 Aussto\u00df Deutschlands mit dem Frankreichs."], ["90.Gern, aber dann bitte auch auf vern\u00fcnftiger Basis denn Frankreichs Wirtschaft k\u00f6nnen Sie mit Deutschland nicht vergleichen. Die Industrie macht aber einen ganz entscheidenden Teil vom Pro-Kopf-CO2-Aussto\u00df aus.Frankreichs Automobilindustrie ist schon seit l\u00e4ngerer Zeit im Niedergang, daran \u00e4ndern bisher auch die paar Kleinwagen-Stromer nix, die man mit recht gutem Absatz an den Mann bringt.In den Wachstumsm\u00e4rkten China, Indien, Brasilien usw. sind franz\u00f6sische Autobauer de Facto nicht oder kaum vertreten.Die Gelbwesten-Proteste haben ja gezeigt, wie gereizt die Stimmung in Frankreich ist, wenn man schon wegen ein paar Cent mehr f\u00fcr Sprit auf die Stra\u00dfe geht. Frankreich geht es l\u00e4ngst nicht so gut wie Deutschland, der Wohlstand wird nach wie vor auf Pump produziert.Steigen die Zinsen ist auch Frankreich ein hei\u00dfer Kandidat f\u00fcr einen Staatsbankrott...Insofern k\u00f6nnen Sie Deutschland als Exportweltmeister mit einer florierenden Schwerindustrie, in keiner Weise mit Frankreich vergleichen...Zudem... die Franzosen fahren in den Urlaub an die eigene Mittelmeerk\u00fcste, die m\u00fcssen nicht nach Malle oder Italien fliegen ;)Wir in Deutschland haben relativ wenig Mittelmeerk\u00fcste...In Frankreichs s\u00fcdlichen Regionen muss wesentlich(!) weniger geheizt werden, man munkelt in manchen Regionen werden H\u00e4user gar v\u00f6llig ohne Heizung gebaut. Im Notfall stellt man den Heizstrahler ins Wohnzimmer. Paris liegt s\u00fcdlicher als M\u00fcnchen...Sie k\u00f6nnen Frankreich und Deutschland schlicht nicht 1 zu 1 gegen\u00fcberstellen und dann behaupten, Frankreich st\u00fcnde allein wegen seiner Kernenergie so viel besser da. Das stimmt nicht..."]]}