{"headline": "USA steigen offiziell aus Pariser Klimaabkommen aus ", "headline_intro": "Stopp der Erderw\u00e4rmung", "date": "Dienstag, 05.11.2019 ", "time": "10:18 Uhr", "intro": "Bereits vor zwei Jahren hatte US-Pr\u00e4sident Donald Trump die Abkehr seines Landes vom Pariser Klimaabkommen 2016 angek\u00fcndigt - den fr\u00fchestm\u00f6glichen Termin zum offiziellen Ausstieg hat seine Regierung nun genutzt. ", "text": "Die USA haben ihren Austrittsprozess aus dem Pariser Klimaabkommen offiziell in Gang gesetzt. Die Regierung habe zum fr\u00fchestm\u00f6glichen Termin ihre K\u00fcndigung f\u00fcr das Abkommen eingereicht, teilte Au\u00dfenminister Mike Pompeo mit. Die Vereinten Nationen best\u00e4tigten, eine solche Benachrichtigung erhalten zu haben. Die USA w\u00fcrden in internationalen Gespr\u00e4chen auch k\u00fcnftig weiter ein \"realistisches und pragmatisches Modell\" vertreten, sagte Pompeo. Die USA w\u00fcrden auch weiter mit Partnern zusammenarbeiten, \"um die Widerstandskraft gegen\u00fcber den Auswirkungen des Klimawandels zu st\u00e4rken\". Die Wirtschaft der Vereinigten Staaten \"werde weiter wachsen und gleichzeitig ihre Emissionen reduzieren\", sagte Pompeo. Dabei w\u00fcrden die USA weiter auf einen Energiemix setzen, der auch fossile Brennstoffe - zum Beispiel Kohle und \u00d6l - einschlie\u00dfe.  US-Au\u00dfenminister Mike Pompeo Das offizielle Austrittsgesuch kam mehr als zwei Jahre nach der Ank\u00fcndigung von Pr\u00e4sident Donald Trump, die USA aus dem Vertrag herauszul\u00f6sen. Er war daf\u00fcr international heftig kritisiert worden. Die Vereinigten Staaten sind - hinter China - der zweitgr\u00f6\u00dfte Verursacher von Treibhausgasen. US-Demokraten: \"Verrat an der Zukunft aller Kinder\" F\u00fchrende Demokraten haben die Ank\u00fcndigung der US-Regierung als \"schockierend\" kritisiert. Der Klimawandel sei \"die existenzielle Bedrohung unserer Zeit\" und gef\u00e4hrde Gesundheit und Wohlergehen aller Menschen, erkl\u00e4rte die Sprecherin des Repr\u00e4sentantenhauses, die Demokratin Nancy Pelosi. Pr\u00e4sident Trump begehe damit Verrat an der Zukunft aller Kinder. Der im Senat f\u00fchrende Demokrat Chuck Schumer sprach von einem \"dramatischen R\u00fcckschritt\", der sich jahrzehntelang negativ auf die Umwelt, die Wirtschaft und die nationale Sicherheit auswirken werde. Die Entscheidung Trumps sei eine der schlechtesten seiner Amtszeit gewesen. In the long list of pitiful and dangerous policy decisions @realDonaldTrump has made as president, today\u0092s announcement ranks as one of the worst.https://t.co/jIOZjL5R2y Auch Frankreichs Pr\u00e4sident Emmanuel Macron hat die Entscheidung der USA bedauert, den Austrittsprozess aus dem Pariser Klimaabkommen offiziell in Gang zu setzen. Der Schritt mache die franz\u00f6sisch-chinesische Zusammenarbeit im Bereich der Klima- und Biodiversit\u00e4tspolitik noch notwendiger, sagte Macron am Dienstag w\u00e4hrend eines Staatsbesuchs in China. Wirksam wird die K\u00fcndigung erst in einem Jahr Das Pariser Klimaabkommen trat vor genau drei Jahren am 4. November 2016 in Kraft. In den ersten drei Jahren war es f\u00fcr keinen der Unterzeichnerstaaten m\u00f6glich zu k\u00fcndigen. Wirksam wird die K\u00fcndigung wiederum nach Ablauf einer Frist von einem Jahr - im Fall der USA also erst nach der n\u00e4chsten Pr\u00e4sidentenwahl am 3. November 2020. Trump hatte im Juni 2017 angek\u00fcndigt, sich aus dem Vertrag zur\u00fcckzuziehen. Damit l\u00f6ste er ein Wahlkampfversprechen ein. Aus seiner Sicht ist es zu kostspielig und benachteiligt das Land im internationalen Wettbewerb. Die USA k\u00f6nnten auch in das Abkommen zur\u00fcckkehren - denkbar w\u00e4re das etwa, falls die Demokraten nach der Wahl im kommenden Jahr wieder an die Macht k\u00e4men. Zum Austritt wird es in einem Jahr aber so oder so kommen. Die Amtseinf\u00fchrung eines neuen Pr\u00e4sidenten w\u00e4re erst im Januar des darauffolgenden Jahres. Das Pariser Klimaabkommen hat das Ziel, die Erderw\u00e4rmung auf klar unter zwei Grad im Vergleich zur vorindustriellen Zeit zu begrenzen. Die Vertragsstaaten sollen sich anstrengen, sie bei 1,5 Grad zu stoppen. Entscheidende Teile der Vereinbarung sind v\u00f6lkerrechtlich verbindlich. Es gibt jedoch keine Strafen bei Nichterf\u00fcllung der Zusagen. 195 Staaten sind Teil der Vereinbarung.", "thread": [["1.Sanktionen Sanktionen auf die Einfuhr amerikanischer Mineral\u00f6lprodukte ist die richtige Antwort."], ["2 ein naiver voll depp an der macht.dann wundern das,es immer umweltk. gibt zb (waldbr\u00e4nder) aber daran ist ja der chef von kalifonien Schuld.warum sind die amis zum Teil so dumm? Klimawandel ist doch da,das kann jeder merken....das land ist peinlich"], ["3.final count down Handeln wider besseren Wissens, allt\u00e4glich. Bei der Klimafrage allerdings t\u00f6dlich. Der m\u00e4chtigste Mann der Welt entscheidet sich f\u00fcr seine Allmacht, sein Ego. Die USA ,nebst Westen, haben den tipping point l\u00e4ngst \u00fcberschritten, sind im dekadenten Zerfall, innerlich wie \u00e4\u00fc\u00dferlich. Eben darum muss Trump so zwanghaft tun, als h\u00e4tte er die ganze Welt im Griff. Wir wissen, nicht erst seit dem STERN dieser Tage, dass wir von Psychopathen beherrscht werden. Kurioserweise haben wir sie auch noch gew\u00e4hlt. Der gegenw\u00e4rtige homo consumens hat keine Chance zu \u00fcberleben. Sollte der homo sapiens sich nicht durchsetzen, heisst es in B\u00e4lde game over. Das weiss Herr Trump, keine Frage. So, wie das Deutsche Volk zu schwach f\u00fcr den Sieg war, so ist die Menschheit eben dann zu schwach f\u00fcr`s \u00dcberleben. Voll cool!"], ["4.Eine weise Entscheidung Als US Amerikaner und Experte kann ich nur die Entscheidung unserer Regierung begruessen."], ["5.Und zum Bericht das passende Foto! Mit dem Wasser ist es wie mit dem Geld: Es ist nicht weg, sondern nur wo anders!"], ["6.Eine Katastrophe Nicht mehr, nicht weniger. Manche behaupten jetzt \u0084immerhin sind die USA ehrlich, w\u00e4hrend andere Regierungen (unsere) so tun, als betrieben sie Klimaschutz, w\u00e4hrend sie uns ins offene Messer laufen lassen\u0093. Aber Lippenbekenntnisse haben wenigstens die Chance, auf der Stra\u00dfe und bei Wahlen eingefordert werden zu k\u00f6nnen. Trumps ganz offene Anti-Zukunftspolitik wird noch gravierende Folgen haben in diesen paar letzten entscheidenden Jahren, bevor sich das Fenster der menschlichen Einflussnahme schlie\u00dft und die Erde unkontrollierbar hei\u00dfer und hei\u00dfer wird."], ["7.Eigentlich ein Gl\u00fccksfall Es wird sicher schwierig f\u00fcr die Amerikaner einen neuen Klimaleugner als Nachfolger f\u00fcr D. T. zu finden. Gesetzt der Fall, die Amis w\u00e4hlen ihren blondierten Bombenleger noch mal, h\u00e4tten wir dann noch mal vier Jahre Zeit, uns einen technologischen Vorsprung zu erarbeiten und zu vermarkten, wenn denn auch ein US Pr\u00e4sident bereit ist f\u00fcr die Erkenntnis, dass W\u00e4lder abholzen und neue Kohlekraftwerke irgendwie nicht mehr in die Welt passen."], ["8.Was genau  weist Sie denn als Experte aus? Kl\u00e4ren Sie uns auf.Viel Expertenwissen k\u00f6nnen Sie schlie\u00dflich nicht haben, sonst w\u00e4ren Sie ja im Kreis der Wissenschaftler bekannt, die den Klimawandel NICHT leugnen.Sie geh\u00f6ren wohl eher zu den Trump-Fanboys, die das Netz trollen."], ["9.Experte? Das kommt mir etwas autorit\u00e4r vor. Der Klimawandel findet doch schon statt, da brauchen wir keine angestaubte \u0084Expertenmeinung\u0093 von Ihnen."], ["10.Bin Gruen, aber man muss ehrlich sein, das Abkommen ist z.T. das Papier nicht wert auf dem es geschrieben steht.D wird seine Ziele voll verfehlenDie Entwicklungsl\u00e4nder d\u00fcrfen bis 2030 so weiter machen wie bisherBrasilien rodet weiter ....Aber: in Texas gibt es eine Stadt, die nur noch von altern. Energien versorgt wird. USA hat die h\u00f6chste Rate an Gaskraftwerken in der Welt, viele Windparks, Solar im S\u00fcdg\u00fcrtel findet man \u00fcberallMeiner Erkenntnis nach sind die USA schneller mit solchen Technologien als D. Warum? Dort wird das marktwirtschaftlich getrieben und funktioniert einfach ueber Kosten und Nutzen. Bei uns sorgt das Staat daf\u00fcr das wir die h\u00f6chsten Energiekosten haben. Nutzen fuer die Umwelt: Keine"], ["11.Na dann Eine kurze Erl\u00e4uterung w\u00e4re da aber schon f\u00e4llig - oder?"], ["12.Die Amerikaner steigen offiziell aus und wir Deutschen sind inoffiziell ausgestiegen. Ziele Paris 2020 wurden gerissen, Kohleausstieg auf 2038 verschoben und mit dem aktuellen Klimap\u00e4ckchen der Regierung den Sargnagel reingehauen. Unsere Gerichte, wie zuletzt in Berlin, sehen das auch so, das die Regierung keine Verpflichtung hat. Dar\u00fcberhinaus gibt es in diesem Land nur Neid- und klein-klein Debatten. Jetzt sind zwar die USA offiziell drau\u00dfen aber innerhalb der USA sind viele Bundesstaaten weiter auf dem Parispfad unterwegs und k\u00e4mpfen gegen die lasche US Regierung. Wo findet das bei uns statt? Tja, und alle reden und reden und reden."], ["13.Korrekt Unsere Standards sollte auch im  Sinne des Wettbewerbs auf importierte Produkte gelten. CO2 Steuern sollten logischerweise auch auf importierte G\u00fcter erhoben werden."], ["14.Gut so Jetzt k\u00f6nnen Normen und Richtlinien durchgebracht werden welche die Amis nicht unterst\u00fctzt h\u00e4tten.Auf der anderen Seite ist es halt schon so, das es am Ende einer Eiszeit w\u00e4rmer wird.Sicher ist der Faktor Mensch nicht zu untersch\u00e4tzen, aber f\u00fcr die nat\u00fcrlichen Warm-Kalt Zyklen ist die Natur selbst zust\u00e4ndig.Wenn die Natur uns Dezimieren muss, ist das so und wenn es so ist dass es x-Milliarden Menschen braucht damit die Spezies Mensch eine Katastrophe \u00fcberlebt."], ["15.ich muss echt lachen bei so naiven Kommentaren. Die EU kann keine Sanktionen aufbauen....sie kann nur hoffen das die USA Sanktionen (sprich Z\u00f6lle) abbaut bzw. nicht in Kraft treten l\u00e4sst. Ihr Statement ist weltfremd.....aber klar....wenn man Politik machen will aber von nichts eine Ahnung hat....dann kommt sowas dabei raus....neben Kobolden in Batterien."], ["16.Wie gut dass es uns Deutsche noch gibt Wir werden dann die Welt eben allein retten m\u00fcssen . Mit E-Autos, Biobauernh\u00f6fen und Braunkohle!"], ["17.Das hat keinen Einfluss Auf die Bundesstaaten  Bev\u00f6lkerungsreiche Staaten wie Kalifornien werden weiter ihre ambitionierten Klimaziele mit den erneuerbaren Energien vorantreiben. In Texas hat die Windenergie die Kohle \u00fcberholt."], ["18.Nun, die Amerikanner haben schon immer in die Luft geblasen was das Zeug hergibt. Jeder der Klimaschutz verlangte wurde Schief angesehen wollten doch diejenigen die heilige Freiheit der Amerikaner beschneiden. So sehen es leider die Amerikaner, genauso wie das Waffenrecht. F\u00fcr mich sind diese Menschen nur Dumm. Leider auch bei uns denn wir k\u00f6nnen niemals das abfangen was die Amerikaner an Klima sch\u00e4dlichen Stoffen in die Luft bl\u00e4st, nicht die gr\u00f6\u00dfte Co2 Steuer noch Verbote von Verbrennungsmotoren, \u00d6lheizungen usw wird etwas \u00e4ndern und leider ist Amerika mit seiner Einstellung nicht alleine. Was immer einer glauben mag, es gibt keine Klima ziele bei uns in Deutschland die wir Einhalten k\u00f6nnten das ist Augenwischerei denn das was wir vielleicht einsparen jagen die anderen Nationen 1000 Fach daf\u00fcr in die Luft ohne R\u00fccksicht auf Verluste. Das ist Schade,aber nicht zu \u00e4ndern denn nach wie vor gilt Profit vor allem anderen solange das so bleibt wird sich nichts \u00e4ndern, nur mit Gewalt und das w\u00fcrde Kriegerische Auseinandersetzungen bedeuten, aber wer will das schon.sch\u00f6nen Tag noch,"], ["19.Wahlversprechen Trump steht zu seinen Wahlversprechen.  Eine echte Ausnahme."], ["20.Was f\u00fcr ein Experte w\u00e4ren Sie denn gerne? Ansonsten freue ich mich f\u00fcr Sie, dass Sie solche Entscheidungen begr\u00fc\u00dfen k\u00f6nnen. Nach mir die Sinnflut...."], ["21.Einmal mehr eine sehr dumme Entscheidung aus den USA. Da Herr Trump doch Mauern so gerne hat, sollte die Welt eine sehr hohe Mauer um die USA herum bauen, und dort niemanden mehr rein oder raus lassen. Die Welt sollt ferner eine neue United Nations aufbauen, damit diese Veto Verr\u00fcckten ebenso \"au\u00dfer Dienst\" gestellt werden."], ["22 Sie haben noch was vergessen - D erh\u00f6ht die Lebenshaltungskosten, schaded der Wirtschaft, vernichtet Arbeitspl\u00e4tze und zwingt so die Leute zum Verzicht. Ist doch auch ne Methode.."], ["23 Ein Experte? Und Sie glauben, dass eine saubere Umwelt f\u00fcr das \u00dcberleben des Planeten nicht notwendig ist? Hat Trump schon inzwischen bewiesen, dass der Klimawandel eine Erfindung der Chinesen ist, um die US Wirtschaft zu schaden?"], ["24.Keine Panik, Merkel macht das schon Merkel und ihre Gr\u00fcnen Mitl\u00e4ufer werden einfach die CO2 Steuer verdoppeln und noch mehr Geld in die Welt verschleudern- zuletzt einfach so en passant 1 Mrd. f\u00fcr Klimaschutz in Indien- und sich dabei tats\u00e4chlich einbilden, sie k\u00f6nnten damit die losgetretene Lawine stoppen. DT ist unbelehrbar und dumm, die USA werden jedoch aus rein \u00f6konomischen und innenpolitischen Gr\u00fcnden zur\u00fcck zum Klimaschutz kommen, das kann auch ein irrer Trump nicht verhindern. Das wahre Problem, n\u00e4mlich das ungehemmte Bev\u00f6lkerungswachstum und der Ressourcenverbrauch in Asien, Afrika und S\u00fcdamerika, wird im links-gr\u00fcnen Milieu aus ideologischen Gr\u00fcnden ignoriert. Das ist fatal."], ["25.USA ist Vorreiter in Sachen Klimaschutz Trotz Trump ist die USA Vorreiter in Sachen Klimaschutzhttps://www.welt.de/wirtschaft/article174814149/CO2-Werte-Ausgerechnet-Trumps-Amerika-hat-die-weltweit-beste-Klimabilanz.htmlAuch wenn es nicht ins Weltbild von SPON passt. Das Pariser Abkommen ist und bleibt v\u00f6lliger Unsinn, ein Papiertiger der nichts Wert ist. 195 Staaten sind beteiligt, ein Gro\u00dfteil darf CO2 Anteil steigern, wenige m\u00fcssen/sollen das Ausgleichen. Strafen bei Verfehlungen, Fehlanzeige. Anreize Ziele zu erreichen, Fehlanzeige. CO2 Aussto\u00df dem Verbraucher, nicht dem Erzeuger zuzuordnen, Fehlanzeige. Ehrlich, das Pariser Abkommen hilft niemanden und ist so \u00fcberfl\u00fcssig wie ein Kropf."], ["26 Das ist logisch, weil sie noch Nachholbedarf haben. Nur wir sollen alleine Wohlstand genie\u00dfen, den wir auf Kosten der Umwelt aufgebaut haben? Wir haben ca. 50 Millionen KFZ f\u00fcr 85 Millionen B\u00fcrger. Sollten die Inder dieses Niveau nicht erreichen d\u00fcrfen, dann m\u00fcssen wir bereit sein, auf das Indische Niveau zur\u00fcckzugehen. Ein Klima-Imperialismus wird nicht funktionieren."], ["27.Don't buy american products Am Ende entscheidet immer der Verbraucher."], ["28 Vor allem, weil das Wasser zu \u00fcber 70% wieder da ist: https://kapstadtmagazin.de/news/kapstadt-hat-wieder-wasser-die-krise-ist-vorbei/10_22_21162Merken Sie eigentlich, wie Sie manipuliert werden?"], ["29 \"Experte\":-))) auch den mi nehme ich Ihnen nicht ab, allerdings wenn man sieht, was Sie sonst f\u00fcr Mist schreiben..,,,,,"], ["30.Umweltabgabe Da w\u00e4re es doch jetzt endlich mal an der Zeit, auf US-amerikanische Produkte eine Umweltabgabe zu erheben, das w\u00e4re eine geeignete Reaktion der EU auf diesen Wahnsinnigen. Diese w\u00e4ren nicht als Z\u00f6lle zu betrachten, die ja bekanntlich an die EU gehen zur Finanzierung des EU-Haushalts, sondern an die Mitgliedsstaaten nach einem Umweltschl\u00fcssel aufzuteilen, so dass Staaten, die beim Klimaschutz schon weiter sind als andere, davon profitieren. Davon k\u00f6nnte man beispielsweise das Lades\u00e4ulenprogramm in Deutschland mitfinanzieren."], ["31 China und Indien, sind auch noch bis 2030 von Strafzahlungen befreit. Und China l\u00e4sst auch immer gerne Kontrolleure ins Land , um zu sehen, ob deren Angaben stimmen. Klar machen, die.Aber gibt es \u00fcberhaupt Kontrollmechanismen?Trump hat wenigstens begriffen, das das Pariserabkommen, wo es nur um Geld geht, sein Land finanziell ruiniert. Wir scheinen das ja wohl aus der Portokasse zu bezahlen, denn ich kann mir nicht vorstellen, das unsere Politiker. das so unterschrieben haben.Aber Al Gore wird\u0092s freuen. Der erste Emissionshandels - Milliard\u00e4r auf der Welt, kann noch ein paar Milli\u00f6nchen  dazubekommen."], ["32.USA ist Vorreiter in Sachen Klimaschutz Trotz Trump ist die USA Vorreiter in Sachen Klimaschutzhttps://www.welt.de/wirtschaft/article174814149/CO2-Werte-Ausgerechnet-Trumps-Amerika-hat-die-weltweit-beste-Klimabilanz.htmlAuch wenn es nicht ins Weltbild von SPON passt. Das Pariser Abkommen ist und bleibt v\u00f6lliger Unsinn, ein Papiertiger der nichts Wert ist. 195 Staaten sind beteiligt, ein Gro\u00dfteil darf CO2 Anteil steigern, wenige m\u00fcssen/sollen das Ausgleichen. Strafen bei Verfehlungen, Fehlanzeige. Anreize Ziele zu erreichen, Fehlanzeige. CO2 Aussto\u00df dem Verbraucher, nicht dem Erzeuger zuzuordnen, Fehlanzeige. Ehrlich, das Pariser Abkommen hilft niemanden und ist so \u00fcberfl\u00fcssig wie ein Kropf."], ["33.Wer Mauer kann, kann auch Deiche! \"..die Widerstandskraft gegen\u00fcber den Auswirkungen...\u0093 klare Ansage!Aber was ist schlimmer? Ein Pr\u00e4sident der aussteigt, oder eine Regierung, die die Vertr\u00e4ge nicht einh\u00e4lt und nur ein schwaches Klimapaket zustande bringt?PS: Die USA haben ein Tempolimit!"], ["34 China und Indien, sind auch noch bis 2030 von Strafzahlungen befreit. Und China l\u00e4sst auch immer gerne Kontrolleure ins Land , um zu sehen, ob deren Angaben stimmen. Klar machen, die.Aber gibt es \u00fcberhaupt Kontrollmechanismen?Trump hat wenigstens begriffen, das das Pariserabkommen, wo es nur um Geld geht, sein Land finanziell ruiniert. Wir scheinen das ja wohl aus der Portokasse zu bezahlen, denn ich kann mir nicht vorstellen, das unsere Politiker. das so unterschrieben haben.Aber Al Gore wird\u0092s freuen. Der erste Emissionshandels - Milliard\u00e4r auf der Welt, kann noch ein paar Milli\u00f6nchen  dazubekommen.https://prepareforchange.net/2018/03/22/al-gore-the-worlds-first-carbon-billionaire-by-profiting-off-irrational-climate-fears/"], ["35.Soviel Ehrlichkeit w\u00fcnschte man sich auch von unserer Regierung.Hier werden nur die kleinen leute im Namen des Klimas geschr\u00f6pft.Und zwar in einer Weise, die sich auf  das Klima noch nicht mal auswirken wird."], ["36.Experte? Durch Ihren Beitrag disqualifizieren Sie sich als Experte. Hoffentlich lernen Sie etwas \u00fcber Umweltthemen und soziales Verhalten w\u00e4hrend Ihres Aufenthaltes in Deutschland. Ich habe 21 Jahre bei \"Ihnen\" gelebt\". Schade, dass Sie Ihren \"sogenannten\" Pr\u00e4sidenten unterst\u00fctzen. Die Welt hat eine bessere Einstellung verdient. - \u00dcbrigens, Klimawandel ist kein politisches Thema. Als Experte sollten auch Sie das verstehen ..."], ["37.@kuac Und diese 50 Millionen PKW allein in DEU sollen nun in wenigen Jahren aus dem Verkehr gezogen und durch E-Autos ersetzt werden. Fragen Sie sich doch mal bitte, wer da wohl der gro\u00dfe Gewinner ist. Das ist das weltweit gr\u00f6\u00dfte Konjunkturpaket f\u00fcr die KFZ Branche nebst Zulieferer (Stahl- Kunststoff-, Elektroindustrie...). Wer etwas Geld \u00fcbrig hat, sollte \u00fcberlegen, in Aktien der Autokonzerne zu investieren."], ["38 Falsch... komplett falsch.Nicht mit E-Autos, (mit) Biobauernh\u00f6fen und (mit) Braunkohle, sondern OHNE Braunkohle. Da sind wir ja bereits auf einem guten Weg, aber leider viel zu langsam. Wird Zeit, dass Merkel geht und Habeck kommt, und zwar flott."], ["39.Die Amerikaner steigen aus dem Klimaschutz aus, und wir erh\u00f6hen daf\u00fcr unsere Anstrengungen und Kosten. Das ist so unsinnig, wie wenn wir die Amerikaner mit unseren M\u00f6glichkeiten milit\u00e4risch sch\u00fctzen m\u00fcssten."], ["40 Heute in einem Jahr sind Wahlen. Mal sehen ob die Stimmung f\u00fcr Trump in den USA tats\u00e4chlich so schlecht ist, wie es die deutschen Medien gerne h\u00e4tten."], ["41 Hauptsache in Deutschland werden die Steuern erh\u00f6ht. Blo\u00df keinen Konflikt mit den USA, Polen, Indien und China. Das k\u00f6nnte der Wirtschaft schaden. Dann lieber noch mehr Energie-Steuern f\u00fcr die Menschen in Deutschland, um die Autoindustrie zu subventionieren. Das hilft. Wem? Nein, nicht dem Klima, nein, auch nicht den Menschen in Deutschland, aber dem Finanzminister und der Automobilindustrie."], ["42.@post_fuer_tutu Schauen sie sich den pro-Kopf-co2-Aussto\u00df der Amerikaner an. Vergleichen sie ihn mit dem EU-Durchschnitt und mit dem der Chinesen. Dann k\u00f6nnen sie noch mal kommentieren ;)"], ["43.Wirtschaftsembargo Ein weitreichendes globales Wirtschaftsembargo gegen die USA w\u00e4re eine angemessene Reaktion Eine denkbare Ma\u00dfnahme: Aussetzen des Patentschutzes und Copyrights f\u00fcr US Unternehmen weltweit bis zum Wiederbeitritt zum Klimaabkommen"], ["44.Ist der Mensche intelligent genug? Das Doofe an dem Klimawandel ist ja, dass er zu schnell f\u00fcr die Menschheit ist, aber zu langsam f\u00fcr den Menschen.Die Katastrophe hat schon l\u00e4ngst begonnen, nur ist sie f\u00fcr den Einzelnen noch kaum sp\u00fcrbar. Das dauert eben ein paar Jahrzehnte, bis die Katastrophe auch uns direkt betrifft, nur ist es dann zu sp\u00e4t. Und so d\u00e4mmern wir vor uns hin, wetteifern im Sommer geradezu mit, wenn es um neue Temperaturrekorde geht und vergessen die Erderw\u00e4rmung sp\u00e4testens wieder im Herbst wenn es k\u00fchler wird.Meiner Meinung nach entscheidet sich bei der Klima- und auch auch bei der Artensterbenfrage, wie intelligent die Menschheit wirklich ist. Bekommen wir die Abwendung der Katastrophen hin oder gehen wir unter? Denn die Klimafrage steht nicht alleine als Bedrohung da, sondern das Artensterben ist mind. genauso so katastrophal. Wenn ein Viertel der Arten verschwindet, dann wird es auch f\u00fcr den Menschen eng.Solange aber Menschen mit heraush\u00e4ngenden Greta-Z\u00f6pfen aus dem Kofferraumdeckel durch die Gegend fahren, bezweifele ich die Intelligenz des Menschen und sehe f\u00fcr unsere Kinder und Kindeskinder schwarz.Ebenso wenn Menschen einen Trump, einen Orban, eine Le Pen, einen Johnson oder die Deppen von der AfD w\u00e4hlen, die ja nur die wissenschaftlichen Erkenntnisse akzeptieren, die ihnen passen."], ["45 Nun, dann w\u00e4re es sinnvoll sich einmal die Liste der Importg\u00fcter der USA anzusehen.. das sind im Gro\u00dfen und Ganzen eben keine Konsumg\u00fcter, \u00fcber die der Verbraucher entscheiden k\u00f6nnten, denn auch wenn NIKE draufsteht, kommen die Sachen keineswegs aus den USA, sondern ebenso aus Indonesien, China und Weitfortistan, wie die Produkte von Adidas. Ihr pers\u00f6nlicher Einfluss auf die Import aus den USA, haupts\u00e4chlich eben Ausrust\u00fcngsg\u00fcter f\u00fcr die Industrie, ist da recht bescheiden ..."], ["46.Und? Hier die Spitzenreiter bei den US-Verkaufszahlen:1. Ford F-Series2. Chevrolet Silverado3. Dodge RAMAlles Autos, neben denen ein Q5 kompakt aussieht. Mit einem entsprechenden Verbrauch, trotz Tempolimit."], ["47 Ich verstehe Ihr Problem nicht. Sie schreiben \"Lippenbekenntnisse haben wenigstens die Chance, auf der Stra\u00dfe und bei Wahlen eingefordert werden zu k\u00f6nnen\" - als Begr\u00fcndung warum die Politik unserer Regierungen, nur zu versprechen, besser ist ?Ist es nicht besser, im Allgemeinen zumindest, wenn man gar nicht erst fordern braucht sondern eine Regierung tut was sie vor den Wahlen gesagt hat?Nun wei\u00df jeder (!) Amerikaner das die Republikaner dem Klimaschutz kein gro\u00dfes Gewicht beimessen. Ist doch fein - das ist eine Basis auf der man w\u00e4hlen kann! Im Gegensatz zu Europa wo alle brav 'Umwelt ist toll' in die Mikrofone der Medien schmachten um dann nach den Wahlen sofort Sachzw\u00e4nge auszubuddeln die dann leider alles aufweichen (wusste man nat\u00fcrlich vorher nicht .. klar).So schlecht die Entscheidung ist, so konsequent ist sie und gibt einem eine klare Wahlansage. Das ist wiederum ist besser, meiner Meinung nach, als der versteckte Austritt der Demokraten aus der UNESCO vor ein paar Jahren."], ["48 Nat\u00fcrlich, die EU wird Sanktionen gegen die USA verh\u00e4ngen weil .. Umweltschutz und so. Die EU darf froh sein wenn die USA ihr nicht noch mehr Restriktionen im Au\u00dfenhandel diktieren. Das ist die Realit\u00e4t."], ["49 Wer will denn 50 Millionen PKW \"aus dem Verkehr ziehen\", oder haben Sie schon ein Schreiben des Bundesverkehrsministeriums erhalten, in dem Sie dazu aufgefordert werden, Ihren PKW bis zum 31.12.2030 zu verschrotten?Neuzulassungen werden eben keine Stinker mehr sein, die fahren deswegen aber leider noch mindestens 1 Jahrzehnt durch unsere geplagten Innenst\u00e4dte."], ["50 Dass es eine gewisse \u00c4nderung des Klimas gibt, wird im Allgemeinen nicht angezweifelt - h\u00f6chstens von Ignoranten.Was kritisch betrachtet werden muss, sind:- das genaue Ausma\u00df der Klima\u00e4nderung- das genaue Ausma\u00df der CO2-Klimasensitivit\u00e4t- das Konfidenzintervall des sog. CO2-BudgetsIch habe k\u00fcrzlich einem Vortrag des aktuellen deutschen \"Klimapapstes\" Prof. Stefan Rahmstorf beigewohnt. Ein Mann mit ausgezeichneten Kenntnissen zur genannten Thematik.Leider gibt er eine gesch\u00f6nte Sichtweise des wissenschaftlichen Kenntnisstandes von sich, d.h. er suggeriert die Pr\u00e4zision eines Kenntnisstandes, die weitem nicht vorliegt. Mit seiner eigenen Darstellung steht er damit im Gegensatz zur Darstellung des IPCC.Es ist bedauerlich, dass ein solch gebildeter Mann hierdurch die Panikmache anfeuert."], ["51.Es ist immer das selbe Lied von Leuten dich nichts \u00e4ndern wollen und vor allem nicht ihre eigenen Lebensgewohnheiten. Also werden erstmal alle wissenschaftlichen Erkenntnisse geleugnet, um Zeit zu gewinnen. Gab es ja schon oft, ich erinnere an die Einf\u00fchrung der industriellen Abgasreinigung gegen sauren Regen. Da hat sich nat\u00fcrlich sehr lange die Industrielobby gewehrt. Oder die Einf\u00fchrung von bleifreiem Benzin und Katalysator, das war auch ein harter Kampf gegen Autoindustrie und ADAC. Jetzt sind es eben die Amis, die wieder besseren Wissens den Profit auf der Verschmutzerseite sehen und nicht gef\u00e4hrden wollen."], ["52.Klimawandel Trump hat Recht. Der Klimawandel ist eine Tatsache, die Ursache aber allein dem menschengemachten CO2 zuzuschreiben, kann nicht richtig sein. Richtig w\u00e4re es, wenn sich die Menschen darauf verst\u00e4ndigen w\u00fcrden ihre Reproduktionsrate etwas zu begrenzen. In wenigen Jahrzehnten hat sich die Menschheit mehr als verdoppelt. Dieses Bev\u00f6lkerungswachstum verursacht u.a. das Entstehen gigantischer Menschenansammlungen in Mammutst\u00e4dten und f\u00fchrt dann zum \"Austrocknen\" von Wasserspeichern wie auf dem obigen Foto zu sehen. Ursache daf\u00fcr ist nicht der Klimawandel sondern die wuchernden Gro\u00dfst\u00e4dte."], ["53.Manipulative Bildauswahl SPON (und andere) erweisen der Sache einen schlechten Dienst, wenn sie sich bei der Illustration von Klimathema \u00e4u\u00dferst manipulativer Bildauswahelen bedienen. Da werden irgendwelche D\u00fcrrebilder gezeigt, die per se mit der aktuellen Entwicklung \u00fcberhaupt nichts zu tun haben, sondern die man auch schon vor 50 Jahren von jedem beliebigen Bildarchiv bekommen konnte. Oder wenn es um den m\u00f6glicherweise \u00dcberflutung von K\u00fcstenst\u00e4dten geht, zeigt man ein Bild von Bangkok nach den jedes Jahr \u00fcblichen Monsunregen. Mir f\u00e4llt diese suggestive Bebilderung von Klimathemen schon seit geraumer Zeit auf!"], ["54 Eines der Probleme ist auch das Menschen wahllos Namen in eine Reihe werfen und dann hoffen dass es schon passt ... Le Pen und die RN leugnen den Klimawandel nicht. Den Frexit wollen die auch schon l\u00e4nger nicht mehr und den Franc sowieso nicht.Nun kann man \u00fcber die Hintergedanken dabei sicher vortrefflich streiten - keine Frage:https://www.france24.com/en/20190420-le-pen-national-rally-front-environment-european-elections-franceaber wenn man dann so dumm ist, wie das einige europ\u00e4ische Umweltschutzinitiativen vormachen, die RN (als Beispiel) von Umweltschutzkampagnen auszunehmen aus 'politischen' Gr\u00fcnden dann kann es so schlecht nicht stehen mit der Umwelt.So lange man Umweltschutz noch mit politischer Richtung verkn\u00fcpfen kann ist es, in meinen Augen, ein Luxusproblem - und solange gr\u00fcne Parteien ihre Ansichten zu Rodungen bestimmter Teile von Forst oder Wald noch je nach Zugeh\u00f6rigkeit zur Regierung oder zur Opposition \u00e4ndern .... irgendwie auch."], ["55 Das ist nur die Realit\u00e4t, weil man in D wie verr\u00fcckt auf Exporte setzt, anstatt eine nachhaltige Binnenkonjunktur zu etablieren.Zumal die Verwerfungen, die sich aus einem Handelsstreit mit den USA ergeben w\u00fcrden, halt mal vor\u00fcbergehend f\u00fcr etwas schlechtere Zahlen sorgen w\u00fcrde, so lange man eben ben\u00f6tigt, um sich neue und bessere Kundschaft zu besorgen und neue Produkte zu entwickeln.Ein kurzes Tal der Tr\u00e4nen, aber eben nur ein kurzes.Zu verlieren haben dann rein die USA. Trump ist wie der Zauberer aus der Zauberer von Oz: ein dummdampfender Popanz, l\u00e4sst man die Luft ab, bleibt nichts mehr."], ["56.Klagen Es wird Zeit, Klimasch\u00e4den bei den Regierungen einzuklagen. Nur finanzielle Konsequenzen z\u00e4hlen f\u00fcr Trump und f\u00fcr die CDU."], ["57.UNESCO Austritt, Iran Abkommen, INF Vertrag Die derzeitige USA Regierung zerschl\u00e4gt die m\u00fchsam errungene Sicherheitsstruktur St\u00fcck f\u00fcr St\u00fcck. Sie sind damit zum Problem f\u00fcr den Frieden geworden. Europa hat das l\u00e4ngst erkannt. Es wird Zeit, da\u00df die Europ\u00e4er ihre Politik darauf einstellen."], ["58 Sie kennen das Klimapaket der GroKo nicht. Wollte nicht Merkel und Scheuer bereits 1 Million E-Tankstellen? Und wieviele haben wir?"], ["59 Vielleicht w\u00e4ren Ihnen Bilder von Marylin Monroe mit hoch fliegendem Kleid \u00fcber dem U-Bahnschacht lieber. Die haben nur leider rein gar nix mit dem Thema zu tun. Es ist nun mal noch keine Stadt in den Fluten versunken, daher kann man (noch) kein Bild davon zeigen sondern bedient sich daher Bildern, die die Zukunft ansatzweise darstellen.Vielleicht regen Sie einmal an, dass man \u00fcber die Klimakatastrophe lieber mit Bildern von Rungholt und Vineta berichtet ..."], ["60.Findet den Fehler Nat\u00fcrlich wird in Deutschland einfach alles viel teurer gemacht und damit die Welt gerettet."], ["61.Und jetzt,,,,? bin mal gespannt auf die Antworten der \"Klimaaktivisten\". Die haben doch ernsthaft geglaubt was zu erreichen. Die Naivit\u00e4t und Realit\u00e4tsverweigerung  dieser Leute ist einfach grenzenlos. Die Klimaziele werden nie erreicht werden. Sch\u00f6ne Vereinbarungen auf Papier, das war`s!"], ["62.Die L\u00f6sung ist ganz einfach,alle w\u00e4ren zufrieden WELTWEITE SPIELREGELN Es ist wirklich einfach: Es geh\u00f6rt nur der Wille dazu. Es muss eine Weltregierung geben die sich ausschlie\u00dflich auf das Thema \"CO2 Reduzierung\" beschr\u00e4nkt! Mit allen staatlichen Organen, die es da so gibt + die zwingend erforderlichen Kontrollen! All das erstmal einrichten und dann langsam aber stetig die Regulierungsschrauben drehen! Wenn ALLE Menschen, Staaten sich einheitlich an REGELN halten m\u00fcssen so SIND auch alle gleicherma\u00dfen betroffen. Aber bitte Null Lobbyismus und NUR Wissenschaftler im Welt-Klima-Parlament! Kein FREIWILLIG mehr, sondern MUSS! Alles behutsam ABER Stetig!!! Dann dreht sich die Erde wirtschaftlich eben etwas langsamer. Aber dann dreht sie sich gleichm\u00e4\u00dfig f\u00fcr ALLE langsamer! Warum schaffen wir es z.B. f\u00fcr Fussball einheitliche Regeln zu schaffen aber beim Klima klappt das nicht!? Wenn USA gegen Nigeria Fussball spielt spielen eben 11 gegen 11 und nicht 25 gegen 3. Es kann rote Karten gegen foulende Spieler geben und nicht nur gehen Nigerianische Spieler. Es gibt 2 Torh\u00fcter und nicht nur einen f\u00fcr die USA. Das Spiel dauert immer 90 Minuten und es wird nicht unbegrenzt weitergespielt bis die USA gewonnen haben. In Bezug aufs Klima: CO2-Steuer einheitlich weltweit auf fossile Brennstoffe. Aufforstungsverpflichtung  von URWALD (ja, URWALD) etc. etc. Incl. Kontrolle und Strafen! Utopisch! Stand derzeitiger politischer Landschaft: Leider ja! Aber: aus meiner Sicht die einzige gerechte weltweite L\u00f6sung... WELTWEITE SPIELREGELN!!! Ich bitte um Kommentare. Am liebsten weitere konstruktive L\u00f6sungsans\u00e4tze... LG ein Gutmensch (so wurde ich mal bezeichnet und bin stolz drauf!)"], ["63.die USA senkt den CO2 Aussto\u00df - wir nicht die Fakten: die USA senken ihren CO2 Aussto\u00df seit einigen Jahren kontinuierlich - zum einem werden mehr Gaskraftwerke eingesetzt und zum anderen wird traditionell elektrische geheizt. Seit vielen Jahren werden elektr. Widerstandsheizungen zunehmend ersetzt durch W\u00e4rmepumpen oder Klimaanlagen mit Heizung- Beides spart gegen\u00fcber den alten Heizern etwa 80% Strom das wirkt sich aus. Wichtiger noch, die USA bauen massive Photovoltaik und Windkraft aus - etwa in gleichem Ausma\u00df wie in China. Wir hingegen steigern unseren CO2 Aussto\u00df, es ist Betrug am W\u00e4hler und wir sollten gegen unsere GroKO klagen, hier kurz erkl\u00e4rt am Beispiel CO2 Abgabe:Die Abgabe ist schlicht eine Steuererh\u00f6hung f\u00fcr alle! Dabei wird kein Gramm CO2 eingespart. Der simple Grund ist, dass gleichzeitig Windr\u00e4der faktisch verboten werden (10H Bayern plus 2000 Meter und uns\u00e4gliche Ausschreibungen.  Strom aus der Sonne wird zus\u00e4tzlich besteuert, jeder der seinen Strom aus eigener Fotovoltaik  selbst verbraucht mu\u00df daf\u00fcr Stromsteuer und MWSt zahlen.  Gleichzeitig wird jetzt die Windkraftbranche nach dem gleichen Muster platt gemacht - wie einst die Solarbranche  mehr als 400.000 Arbeitspl\u00e4tze in Zukunftsbranchen und bei deren Zulieferern und Dienstleistern - einfach weg f\u00fcr die EONs dieser Welt deren Aktion\u00e4re in Katar, Saudi Arabien oder den USA sitzen."], ["64 Das kommt auf die Betrachtungsweise an. Die Erde wird auch heute schon unkontrollierbar hei\u00dfer und hei\u00dfer. Es gibt nicht die eine, auf das Gramm berechnete Zahl an CO2 in der Atmossph\u00e4re ab der die Erde zur Venus wird. Das sind graduelle, sich teilweise selbst verst\u00e4rkende Prozesse die hochkomplex und noch lange nicht bis ins letzte Detail erforscht sind. Ob es einen \"point of no return\" gibt, woarauf Sie anspielen, ist unbekannt. Was man weis ist, das es in der Vergangenheit schon deutlich h\u00f6here CO2 konzentrationen gab als Menschen noch kein Thema waren und sich die Prozesses scheinbar auch wieder umgekehrt haben. Was ich damit sagen will, ich glaube nicht daran, das sich die gew\u00fcnschten CO2 Grenzen einhalten lassen, ich denke aber auch nicht, das es hierdurch zum Weltuntergang kommen wird. Und ich denke auch das der Temperaturanstieg umkehrbar sein wird (sp\u00e4testens wenn die fossilen Energietr\u00e4ger zur neige gehen), auch wenn das vermutlich ein paar hundert Jahre dauern wird."], ["65.Die korrekte Meldung sollte lauten  Trump versucht, aus dem Pariser Abkommen auszusteigen, mit m\u00e4\u00dfigem Erfolg.https://www.cnbc.com/2019/10/08/trumps-pledge-to-save-us-coal-is-failing-leaving-wyoming-in-crisis.htmlhttps://www.cnn.com/2019/01/07/politics/pennsylvania-coal-plants-weir-wxc/index.html"], ["66 Und wer soll das wollen?Es gibt gen\u00fcgend L\u00e4nder f\u00fcr die die Klimavorgaben nur Lippenbekenntnisse sind. Deutschland geh\u00f6rt da im \u00fcbrigen dazu."], ["67 Nein, die Stromkosten sollen beispielsweise sogar sinken, was sie auch k\u00f6nnen, da der Anteil der erneuerbaren Energien st\u00e4ndig steigt und diese bereits konkurrenzlos billig sind.\u00d6PNV wird billiger.. Bahntickets .. Sie sollten schon bei den Tatsachen bleiben."], ["68.Na also, die Gro\u00dfen steigen aus. Die Anderen werden folgen Der Ganze Hype bricht in sich zusammen, weil er auf t\u00f6nernden F\u00fc\u00dfen steht. Auf solch wackligen Fundament kann man aber keine Volkswirtschaft aufbauen."], ["69.Spekulative Optik Ihr Seitenhieb auf Marylin Monroe ist ziemlich unsachlich und auch kaum witzig. Suggeriert wird mit Bildern aus D\u00fcrre-/\u00dcberschwemmungsgebieten: So sieht es bald auch bei uns aus. Und das ist nat\u00fcrlich Unsinn."], ["70.Kein zuverl\u00e4ssiger Vertragspartner mehr Eines kann man doch festhalten: Die USA sind in der Welt komplett isoliert und quasi alle anderen Staaten versuchen wenigstens, das Problem wahrzunehmen. Was aber noch viel schlimmer ist: die USA sind kein verl\u00e4sslicher Vertragspartner mehr. Da kann jederzeit ein Trump kommen und dann v\u00f6lkerrechtliche Alleinentscheidungen treffen. Das Parlament, also die Vertretung des Souver\u00e4n, fragt er ja gar nicht erst. Er ALLEIN tritt aus den Abkommen aus. Das ist Diktatur in Vollendung."], ["71 Sie k\u00f6nnen ja mal die d\u00fcrregeplagten W\u00e4lder und Nadelholzbest\u00e4nde im Nordosten unserer Republik befragen, was die von Ihrer steilen These halten.. Die D\u00fcrre ist l\u00e4ngst da, da hilft auch Ihr Leugnen nichts.\"Durch die anhaltende D\u00fcrre im vergangenen Jahr sei der Zustand der W\u00e4lder \u0084katastrophal\u0093, sagt Petra Westphal, Forstamtsleiterin in Melsungen.\u0084Die Wasservorr\u00e4te im Boden haben keine Chance, sich wieder aufzuf\u00fcllen\u0093, erkl\u00e4rt sie. \u00dcber Monate anhaltender Dauerregen sei das Einzige, womit das Problem ansatzweise in den Griff zu bekommen w\u00e4re. Doch das war auch in den vergangenen Tagen nur ein Traum.\"https://brandenburgheute.com/deutsch-heute/wald-im-schwalm-eder-kreis-stirbt-grosflachig-ab/"], ["72 Nur dass das Hauptproblem des \u00d6PNV nicht die Kosten sind (wobei diese nat\u00fcrlich nicht zu untersch\u00e4tzen sind) aber ganz ehrlich, selbst wenn der \u00d6PNV kostenlos werden w\u00fcrde, sich aber ansonsten nicht drastisch in Sachen Zuverl\u00e4ssigkeit und Verf\u00fcgbarkeit verbessert, dann werde ich keinen km mehr Bahn fahren als heute und weiter haupts\u00e4chlich auf das Auto setzen."], ["73 Und damit sind wir genau an dem Punkt, \u00fcber den ich hier schon \u00f6fter geschrieben habe: Wenn gr\u00f6\u00dfere Wirtschaftsm\u00e4chte au\u00dferhalb Deutschlands sich nicht am CO2-Sparen beteiligen, wir aber unsere energetische Basis ruinieren, dann geraten wir mittelfristig in wirtschaftliche Nachteile. Klimaschutz funktioniert nur global, sonst k\u00f6nnen andere das CO2, welches wir einsparen, zus\u00e4tzlich erzeugen. Das soll nicht hei\u00dfen, da\u00df ich gegen Klimaschutz bin, aber ich bin daf\u00fcr, solche Dinge konstruktiv und nicht ideologisch anzugehen, d.h. so, da\u00df es tats\u00e4chlich was bringt. Beispiel: Vor dem Atomaus in DE h\u00e4tte die Merkelregierung mit FR sprechen sollen, denn es macht keinen Sinn, moderne Anlagen hier abzuschalten und Fessenheim weiterlaufen zu lassen, wenn der Wind fast immer von Westen kommt. Es machte auch keinen Sinn, das Stromnetz im Norden an Holland abzugeben, ohne sicherzustellen, da\u00df der Off-Shore-Windpark dennoch angeschlossen werden w\u00fcrde. Usw. Es ist eben kein Wunschkonzert."], ["74 Und wieviel Km Mauer hat Mexiko bereits finanziert? Warum verlegt er Soldaten aus Syrien nach Saudi Arabien und holt sie nicht nach USA? Wo bleibt der Atomdeal mit Nordkorea? Hat er bereits eine alternative Krankenversicherung vorgeschlagen? Hat er ein neues Klimaabkommen vorgeschlagen oder neuen Atomdeal mit Iran? Das ist Versagen auf ganzer Linie. Viel zerst\u00f6rt, aber nichts Neues aufgebaut."], ["75.Zynismus B\u00f6ser Zynismus: Was interessiert mich das Klima? Der Mensch entwickelt sich seit Millionen von Jahren - mit vielen vielen Klima\u00e4nderungen und ihre Anzahl ist in den letzten 70.000 Jahren st\u00e4ndig gewachsen. Es ist unser Narzismus in der Neuzeit der uns \u00fcber das Klima jammern l\u00e4sst. Ein \"Bestreben der Natur\" ist die Erhaltung der Art. Wie gro\u00df muss die Population sein? Wir tun so als w\u00e4ren wir das Non Plus Ultra und zerst\u00f6ren bewusst Flora und Fauna auf diesem Planeten. Der Homo Sapiens hat sein Lebensrecht schon verwirkt."], ["76 Sie wollen also entweder 100% oder 0% der Ziele erreichen. Ist das eine gute Strategie, die \u00fcberhaupt funktionieren kann?"], ["77 Der \u00d6PNV besteht also nur aus der Bahn .. soso Wenn man die zig Milliarden an Folgekosten des Autoverkehrs, die bisher mal so eben stillschweigend von Gesellschaft getragen werden m\u00fcssen in den \u00d6PNV, damit nat\u00fcrlich AUCH in die Bahn, aber eben nicht nur, dann h\u00e4tten Sie eine Mobilit\u00e4t, die ihresgleichen sucht."], ["78.@Tristero Das der h\u00f6her ist in US stellt niemand in Frage. Aber es tut sich dort etwas und das mehr und schneller, als in den L\u00e4ndern, die im Pariser Abkommen geblieben sind und sich damit beweihr\u00e4uchern."], ["79.@uezegei s. Parteiprogramm der Gr\u00fcnen z. B. verbot von Verbrennungsmotoren bis sp\u00e4testens 2030, das bedeutet ja nichts anderes, als das Verbot heutiger Kfz. Im Ergebnis wird also relativ z\u00fcgig die bisherige gesamte KfZ Flotte ersetzt, Gewinner ist hierbei allein die Industrie. Da hilft auch keine Umwelt-, Umtausch- oder E-F\u00f6rderpr\u00e4mie. Es ist ein riesiges Konjunkturprogramm f\u00fcr die Autolobby."], ["80 Aufgrund der Erneuerbaren Energien sind die Stromkosten bisher massiv gestiegen, und das wird genauso weitergehen.Wenn die Stromkosten durch Erneuerbare sinken w\u00fcrden, m\u00fcssten wir nicht so viel \u00fcber notwendige F\u00f6rderungen diskutieren. Es w\u00fcrden sich einfach Investoren finden, die diesen \"konkurrenzlos billigen\" Strom erzeugen w\u00fcrden.\u00c4hnlich ist es bei den E-Autos. Trotz massiver Subventionen will diese Technologie einfach nicht in die G\u00e4nge kommen. E-Autos sind viel zu teuer. Vom fragw\u00fcrdigen Umweltnutzen ganz zu schweigen."], ["81.Habe meine Meinung inzwischen ge\u00e4ndert Ich verstehe, dass man viel zynischer sein muss. Deshalb begr\u00fc\u00dfe ich inzwischen den Klimawandel. Je st\u00e4rker, desto besser. Die Menschheit wird davon nicht aussterben, aber es wird wohl einiges bereinigt und hoffentlich trifft es dann die richtigen. Weniger Mensch kann manchmal auch mehr sein. Jetzt alle zufrieden?"], ["82 Ich bitte vielmals um Entschuldigung, meine Kritik bezieht sich nat\u00fcrlich auch voll und ganz auf die Buse, Stra\u00dfenbahnen, Rikschas, etc. ;)Und wenn man die zig Milliarden an volkswirtschaftlichen Nutzen, an denen die gesamte Gesellschaft teil hat, wegstreicht dann hat man auch eine Mobilit\u00e4t, die ihres gleichen sucht. Am n\u00e4hesten ran kommt vielleicht Sibirien."], ["83 Die Anzahl der Menschen wird wegen dem Klimawandel nicht signifikant sinken. Die gr\u00f6\u00dfte Gefahr w\u00e4re ggf. bei der Versorgung mit Lebensmitteln zu sehen, aber auch da werden wir im Katastrophenfall alternative Resourcen erschlie\u00dfen, sei es \u00fcber die Gentechnik oder \u00fcber Algen und Schimmelpilze. H\u00f6here Temperaturen und mehr CO2 sorgen normalerweise f\u00fcr mehr Biomasse. OK, man braucht S\u00fc\u00dfwasser. Das l\u00e4\u00dft sich aber auch erzeugen, ggf. eben doch wieder per Atomkraftwerk. Die Menschen leben dann eben per virtueller Realit\u00e4t in klimatisierten R\u00e4umen. Ich habe keinen Zweifel, daran, da\u00df der Klimawandel im Zweifelsfall einfach f\u00fcr mehr Arbeit sorgt, aber die Menschheit nicht ansatzweise ausrotten wird. Das ist kein Grund, ihn zu ignorieren zu gar zu wollen, vor allem, weil leider wieder das untere Drittel die Rechnung bezahlen wird. Auch da kann ich Ihrer Hoffnung nicht folgen. Die oberen 10000 finden ihren Olymp. Falls Sie das Buch \"Wer stielt schon Unterschenkel\" finden k\u00f6nnen ... mMn. sehr zu empfehlen."], ["84.Nicht um das Ob geht es, sondern um das Wie Kein vern\u00fcnftiger Mensch leugnet die Symptome. Es geht allein darum wie die notwendigen Debatten gef\u00fchrt werden und ob panikartige Emotionalisierung zu L\u00f6sungen f\u00fchrt oder ob sie politisch angefacht und mi\u00dfbraucht wird.Zitat aus dem sehr sachlichen Artikel aus Wikipedia (Stichwort \"Waldsterben):\"Nach den Ergebnissen eines von Roderich von Detten geleiteten Forschungsprojekts zum Waldsterben sei die au\u00dferordentliche emotionale Intensit\u00e4t der Debatten insbesondere in der Bundesrepublik Deutschland nicht alleine von der forstbotanischen Realit\u00e4t her zu verstehen. Zwar wurde das Waldsterben von einigen Kritikern als reines Medienph\u00e4nomen betrachtet, welches ein \u00fcbertriebenes, apokalyptisches Szenario heraufbeschworen und Alarmismus ausgel\u00f6st h\u00e4tte.Dass die Waldsterbensdebatte Ende der 2010er wieder in den Medien erschien, ist in direktem Zusammenhang mit dem Paradigma der \u0084Klimakrise\u0093 zu sehen, die nun die \u00f6ffentliche Diskussion beherrschte. So verk\u00fcndete der Bund Deutscher Forstleute \u0096 wie das in der Zeit auch viele L\u00e4nder und Kommunen machten \u0096 einen \u0084Klimanotstand f\u00fcr den Wald\u0093.\""], ["85 Das sind ja nun wirklich sehr einseitig interpretierte Zahlen.Ja. Die USA hat vielleicht in absoluten Zahlen die meisten Einsparungen erzielt. Sie ist aber auch bei den absoluten Zahlen hinter China einer der absoluten Spitzenreiter.rechnen Sie doch einmal, wieviel Prozent diese absoluten Zahlen sind. Und wieviel Prozent anderswo eingespart werden.Oder noch anders: Rechnen Sie das mal auf den Pro-Kopf-Aussto\u00df herunter.Und dann sprechen wir nochmal dar\u00fcber, wer hier tats\u00e4chlich Vorreiter ist.Anderer Vergleich vielleicht, um das mal zu verdeutlichen:Nehmen wir an, die USA richtet in 2019 zwanzig Menschen weniger hin, als in 2016. Dann w\u00e4re Trump ja der absolute Menschenrechtler. Obwohl er als Pr\u00e4sident darauf ohnehin keinen Einfluss hat.Aber bleiben wir trotzdem mal dabei:20 Hinrichtungen weniger. Woe.Da muss man doch auch gleich mal die Frage stellen: Um wieviel Hinrichtungen hat denn im gleichen Zeitraum die Bundesrepublik oder gar die gesamte EU verringert?Wie? Was? Um keine einzige? Schande aber auch!!!"], ["86 Na das ist ja auch wie alles andere in den USA:Gegen jeden Menschenverstand. (Zitat: Andreas Scheuer)."], ["87.Schlechtes Abkommen Das Paris-Abkommen ist auch nicht besonders gut.Erstens wird das Hauptproblem, die Anzahl von Menschen auf diesem Planeten in irgendeiner Weise adressiert, und zweitens gibt es Staaten, die zuk\u00fcnfitg noch mehr CO2 aussto\u00dfen d\u00fcrfen. Dabei ist es doch f\u00fcr das Klima komplett egal, wo auf der Welt das CO2 herkommt.Wenn man wirklich das Klima retten will, braucht man ein besseres Abkommen."], ["88 In New York habe ich Massen an Chevrolet Suburbon gesehen.Die werden mit Motoren zwischen 5,3 und 6,2 Liter Hubraum verkauft. Verbrauch laut Hersteller im Drittelmix: 13,7 Liter.Der GMC Yukon Delany mit ebenfalls 5,3 bis 6,2 Litern Hubraum fogte dicht auf. Verbrauch im Drittelmix: rund 13 Liter. Neben dem Ford Expedition mit \"mageren 3,5 Litern Hubraum.Man fragt sich, wozu es \u00fcber 6 Liter Hubraum im Stop-and-go von Manhatten braucht; mit einem . Selbst bei der Fahrzeuggr\u00f6\u00dfe w\u00fcrde das ein 3-Liter-Turbo mehr als locker hinbekommen."], ["89.Das Pariser Klimaabkommen ist mehr oder weniger ein Papier, auf der sich die internationale Staatengemeinschaft zun\u00e4chst mal zum Klimawandel bekennt und im gewissen Sinne unverbindliche Ziele formuliert hat. Wer sich nicht daran h\u00e4lt, zahlt Summe X oder tritt eben aus. Siehe USA.  Ansonsten bleibt aktiver Klimaschutz den Staaten selbst \u00fcberlassen. Nur fehlen hierf\u00fcr eben entsprechende Ideen, wie man Wachstum und Wohlstand in der aktuellen Form bei den zu erwartenden Energiezuw\u00e4chsen in den n\u00e4chsten Jahren und globalen Wettbewerb \u00fcberhaupt bewerkstelligen will. (Digitalisierung, E-Mobilit\u00e4t) Zudem folgt man in Politik und auch Wirtschaft weiterhin dem Weg, dass sich abzeichnende klimatische Probleme allein durch Innovation (was immer das in dem Zusammenhang bedeuten mag) und technischen Fortschritt bei sonst gleichen Konzepten (Wachstumsdogma) l\u00f6sen lassen. Das wird, glaube ich, so nicht funktionieren. Steuern oder Zertifikatehandel kann man zwar einf\u00fchren, br\u00e4uchten aber dazu noch klare oder strenge und verbindlich formulierte Gesetze auf internationaler Basis f\u00fcr den weltweiten Handel und Produktionsprozesse. Insofern ist der Austritt der USA aus dem Abkommen kein positives Signal f\u00fcr solche Art L\u00f6sungen. Gru\u00df"], ["90.\"Der Klimawandel sei die existenzielle Bedrohung unserer Zeit\" Leider wird dieser absurde Propagandaunsinn medial wie pollitisch massiv immer weiter gef\u00f6rdert und verbreitet.Im Tertier, vor rd. 50-60 Mio. Jahren, als die Mitteltemperatur rd. 8 Grad \u00dcBER! dem heutigen Niveau lag incl. , bl\u00fchte und gedeihte Flora und Fauna wie noch nie davor und danach in der Erdgeschichte.Und auch sowohl vor rd. 8.000 und rd. 3.000 Jahren, bl\u00fchten Hochkulturen bei Mitteltemperaturen von rd. 2 Grad \u00fcber dem Niveau von Heute.Die Behauptung ab max. 1,5 Grad Temperaturanstieg zu heute drohe uns der Exodus, ist eine Absurde und historisch zigfach wiederlegte Farce.Und das es heute w\u00e4rmer ist als in der Vorindustriellen Zeit ist dahingehend v\u00f6llig norma und logisch, da die sog. kleine Eiszeit des Mittelalters erst gegen 1850 endete und seitdem volatil die Mitteltemperaturen anstiegen, zum Wohle der Menscheit, wie in jeder historischen Warmphase.Und wer sich wundert warum seit 2016, als der h\u00f6chste Mittelwert mit 14,8 Grad gemessen und non stop propagiert wurde, man seitdem aber absolut NICHTS mehr vom Mittelwert h\u00f6rt, versteht das Ganze wohl dann besser wenn er erf\u00e4hrt das seitdem nun schon seit 3 Jahre in Folge die Mitteltemperatur wieder SINKT auf aktuell rd. 14,6 Grad!Warum wohl dar\u00fcber nicht berichtet wird?Und warum wird verschwiegen das immer mehr Forscher und Wissenschaftler feststellen das die Sonnenaktivit\u00e4t weiter abnimmt und die weltweiten Meeresstr\u00f6me sich abk\u00fchlen und verlangsamen, was auf eine beginnende globale ABK\u00dcHLUNG in den n\u00e4chsten Jahren hindeutet mit Sch\u00e4tzungen von bis \u00fcber 1 Grad weniger als heute bis 2050?Von Alledem h\u00f6rt und liest man in den MSM nichts.Passt wohl alles nicht so gut in die klimahysterische Propaganda?"], ["91.Die Amis schie\u00dfen sich ins eigene Knie, denn der Zug ist l\u00e4ngst abgefahren Richtung Erneuerbare, auch weil sie viel g\u00fcnstiger zu haben sind, und ohne auf den Steuerzahler externalisierte Kosten f\u00fcr die Beseitigung der durch fossile Brennstoffe verursachten Sch\u00e4den . Trump versucht nur den \u00dcbergang noch etwas hinauszuz\u00f6gern, um seinen Wahlkampfspendern, insbesondere aus der \u00d6l- und Kohlelobby noch f\u00fcr geraume Zeit das Auspl\u00fcndern der Resourcen und die Anreicherung der Atmosph\u00e4re mit CO2 zu gestatten. Der Peak Oil ist schon \u00fcberschritten, die F\u00f6rderung von Erd\u00f6l und -gas wird deshalb zunehmend teurer u n d umweltzerst\u00f6render, Beispiel Fracking und Off-Shore. Beim Abbau von Steinkohle in den Appalachen werden ganze Bergkuppen abgetragen und in die T\u00e4ler gesch\u00fcttet. Ein unglaublicher Frevel an der Natur !Hunderte Flu\u00dfl\u00e4ufe und \u00d6kosysteme wurden dadurch irreparabel zerst\u00f6rt. Und selbst beim Uran w\u00e4re eine Versorgung von mehr als den heutigen arbeitenden Kraftwerken durch Bergbau nicht m\u00f6glich. Die Versorgung mit 235 U ist weltweit zur Zeit nur deshalb sichergestellt, weil gewaltige Ressourcen durch Abr\u00fcstung frei wurden. Bereits 2030 wird die weltweite F\u00f6rderung von Natururan auf dann 41 +/- 5 Kilotonnen Natururan zur\u00fcckgehen, die maximal gerade einmal 322 t 235 U enthalten. Zahlreiche Bundesstaaten in den USA haben die Zeichen der Zeit l\u00e4ngst erkannt, nicht nur Kalifornien. D Trump ist eine \u00e4rgerliche aber bedeutungslose Fu\u00dfnote der Geschichte, nicht mehr und nicht weniger. Der Konkurrenzf\u00e4higkeit der amerikanischen Hersteller von Anlagen zur Nutzung alternativer Energie erweist dieser Depp einen B\u00e4rendienst. Trump h\u00e4lt nur Totgeweihte l\u00e4nger als erforderlich am Leben und \"sch\u00fctzt\" Jobs, die es \u00fcber kurz oder lang sowieso nicht mehr geben wird."], ["92.\"Speichersee Theewaterskloof bei Kapstadt, S\u00fcdafrika\" Das Photo ist super.Aus Porpagandasicht.Denn nat\u00fcrlich wird verschwiegen das die Mehrheit der augetrockneten und austrocknenden Seen und  Fl\u00fcsse weltweit dadurch verursacht wird, das der Mensch, dessen Population immer weiter w\u00e4chst, konstant immer mehr Wasser f\u00fcr Industrie und Landwirtschaft entzieht als sich nat\u00fcrlich regeneriert.Mit Klimawandel meist wenig zu tun.Und w\u00e4rens es klimatisch bedingt tats\u00e4chlich in einigen Regionen w\u00e4rmer und trockener wird, nehmen gleichzeitig Niederschl\u00e4ge wo anders zu.Wie NASA Studien der letzten 30 Jahre in Summe belegen ist die Erde trotz teils massiver Brandrodungen und Abholzungen in Teilen der Welt, insgesamt gr\u00fcner geworden.Durch Aufforstung, Anstieg der Baumgrenzen durch die Erderw\u00e4rmung, Auftauen von Permafrostb\u00f6den sowie verst\u00e4rktem Pflanzenwachstum durch mehr Co2.In den MSM \u00fcber all dies nahezu kein Wort, denn offenbar gilt es weiter die Klimahysterie zu sch\u00fcren, wozu solche Fakten dann nat\u00fcrlich g\u00e4nzlich unp\u00e4sslich sind."], ["93.\"Speichersee Theewaterskloof bei Kapstadt, S\u00fcdafrika\" Das Photo ist super.Aus Porpagandasicht.Denn nat\u00fcrlich wird verschwiegen das die Mehrheit der augetrockneten und austrocknenden Seen und  Fl\u00fcsse weltweit dadurch verursacht wird, das der Mensch, dessen Population immer weiter w\u00e4chst, konstant immer mehr Wasser f\u00fcr Industrie und Landwirtschaft entzieht als sich nat\u00fcrlich regeneriert.Mit Klimawandel meist wenig zu tun.Und w\u00e4rens es klimatisch bedingt tats\u00e4chlich in einigen Regionen w\u00e4rmer und trockener wird, nehmen gleichzeitig Niederschl\u00e4ge wo anders zu.Wie NASA Studien der letzten 30 Jahre in Summe belegen ist die Erde trotz teils massiver Brandrodungen und Abholzungen in Teilen der Welt, insgesamt gr\u00fcner geworden.Durch Aufforstung, Anstieg der Baumgrenzen durch die Erderw\u00e4rmung, Auftauen von Permafrostb\u00f6den sowie verst\u00e4rktem Pflanzenwachstum durch mehr Co2.In den MSM \u00fcber all dies nahezu kein Wort, denn offenbar gilt es weiter die Klimahysterie zu sch\u00fcren, wozu solche Fakten dann nat\u00fcrlich g\u00e4nzlich unp\u00e4sslich sind."], ["94.\"Speichersee Theewaterskloof bei Kapstadt, S\u00fcdafrika\" Das Photo ist super.Aus Porpagandasicht.Denn nat\u00fcrlich wird verschwiegen das die Mehrheit der augetrockneten und austrocknenden Seen und  Fl\u00fcsse weltweit dadurch verursacht wird, das der Mensch, dessen Population immer weiter w\u00e4chst, konstant immer mehr Wasser f\u00fcr Industrie und Landwirtschaft entzieht als sich nat\u00fcrlich regeneriert.Mit Klimawandel meist wenig zu tun.Und w\u00e4rens es klimatisch bedingt tats\u00e4chlich in einigen Regionen w\u00e4rmer und trockener wird, nehmen gleichzeitig Niederschl\u00e4ge wo anders zu.Wie NASA Studien der letzten 30 Jahre in Summe belegen ist die Erde trotz teils massiver Brandrodungen und Abholzungen in Teilen der Welt, insgesamt gr\u00fcner geworden.Durch Aufforstung, Anstieg der Baumgrenzen durch die Erderw\u00e4rmung, Auftauen von Permafrostb\u00f6den sowie verst\u00e4rktem Pflanzenwachstum durch mehr Co2.In den MSM \u00fcber all dies nahezu kein Wort, denn offenbar gilt es weiter die Klimahysterie zu sch\u00fcren, wozu solche Fakten dann nat\u00fcrlich g\u00e4nzlich unp\u00e4sslich sind."], ["95.Die Realit\u00e4t/Aktualit\u00e4t hinter Bildern Das hier als Aufmacherbild gezeigte suggestive Foto entstand im vergangenen Jahr als vor allem die Western Province um Kapstadt mit Trockenheit zu k\u00e4mpfen hatte. Inzwischen haben sich nach einem regenreichen Winter die Wasserreservoirs zu \u00fcber 80% l\u00e4ngst wieder aufgef\u00fcllt. Die Aktualit\u00e4t beschreibt dieser Link:www.capetownmagazine.com/water"], ["96.Das ist ja auch alles richtig Man kann das aber nicht einfach 1 zu 1 auf die heutigen Zust\u00e4nde legen. Die oft genannten erdgeschichtlichen Ver\u00e4nderungen im Klima wurden stets von katastrophalen Ver\u00e4nderungen in Flora und Fauna bekleidet, bevor sich ein neues Gleichgewicht einstellte. Zudem waren auch die Zeitspannen, in welchem solche Ver\u00e4nderungen stattfanden, deutlich gr\u00f6\u00dfer. (Millionen von Jahren) Es gab auch keinerlei sesshafte Zivilisationen, welche die jeweilige Umwelt nach ihren Vorstellungen urbanisierte. Es gibt gar nicht mehr diese riesigen und v\u00f6llig unber\u00fchrten Naturfl\u00e4chen auf der Erde, um \u00fcber nat\u00fcrliche Anpassung auf die Ver\u00e4nderungen reagieren zu k\u00f6nnen. Das ist die Problematik. Klar kann man, sollte es in Europa w\u00e4rmer werden, andere Fr\u00fcchte anbauen. Darum gehts aber gar nicht. Es geht um die wenigen Naturbereiche, die mit der Schnelligkeit der Ver\u00e4nderung Schwierigkeiten haben und dadurch Schaden nehmen. Und bevor das sich auf nat\u00fcrlichen Wege, mit allen drum und dran anpasst, dauert es eine Weile und ist auch davon abh\u00e4ngig, ob entsprechende Fl\u00e4chen zwischenzeitlich nicht ebenfalls zugebaut oder anderweitig genutzt werden. Und eine zunehmend schwindende Insektenpopulation hat nun mal Auswirkungen auf die gesamte Nahrungskette. Evolution\u00e4re Entwicklung ist hier keine Frage von ein paar Jahrzehnten und l\u00e4sst sich auch nicht per Gesetz beschlie\u00dfen. Gru\u00df"], ["97 Das Leben dieses Planeten wird in ein paar Milliarden Jahren enden, wie auch immer die Umwelt sich bis dahin \u00e4ndert.D"], ["98 Sie zeigen hier sehr sch\u00f6n, dass Ihnen die Fakten egal sind, genauso wie der Klimawandel.In Ihrem letzten Beitrag malen Sie - v\u00f6llig faktenfrei - den Untergang es Planeten an die Wand, weil die USA einen Vertrag k\u00fcndigen, dessen Verpflichtungen sanktionsfrei gebrochen werden k\u00f6nnen.Und nun m\u00f6chten Sie, dass die Inder pro Kopf die gleiche Zahl an PKW haben d\u00fcrfen, wie wir.Nichts dagegen zu sagen, dann m\u00fcssen die Inder eben an anderer Stelle CO2 einsparen.Begreifen Sie es: Wenn man die klimawandelbedingte Erh\u00f6hung der Globaltemperatur unter 2 Grad halten m\u00f6chte, dann m\u00fcssen China, USA, IND und RUS massiv einsparen, sonst wird das nichts.Da k\u00f6nnen Sie von Klimaimperialismus faseln was Sie wollen.D"], ["99 Der pro-Kopf- Ausstoss ist v\u00f6llig irrelevant. Wenn Sie eine Wirkung auf das Klima erreichen wollen ist ausschliesslich der tats\u00e4chliche CO Ausstoss in Tonnen wichtig. Und auch wenn der pro-Kopf-Ausstoss in China gering ist, \u00e4ndert das nichts daran, dass sie die gr\u00f6ssten Umweltverschmutzer sind.D"], ["100.Wes Lied ich sing Das Gebrabbel der Betonk\u00f6pfe ist unvermeidlich. Wer nicht nachdenken will, dem ist Erkenntniszuwachs v\u00f6llig egal. Er (sie!) bleibt bei seiner vereinsmeierartigen Clubzugeh\u00f6rigkeit. Leider sind diese frackinggesch\u00e4digten Einfachdenker in bedrohlicher Anzahl um uns herum. Da bleibt es nicht aus, dass sie wichtige Positionen aufr\u00fccken und ...........  (ich gebe es auf)."], ["101.Nach Ihrer Logik sind  also die Einwohner Palaus (wo immer das ist) mit 58kg/EW7a und die Menschen Katars mit 38kg/EW/a  nicht die gr\u00f6ten Verschmutzer, sondern jeder der 1,4 Milliarden Chinesen, die  ca. 8kg/Ew/a. CO2 produzieren. Sagenhaft! Sie machen sich auch die Welt so, wie Sie Ihnen gef\u00e4llt?"], ["102.@herbert.echzell Es geht nur um das Paris-Abkommen. Alle Welt tut gerade so, als w\u00fcrde durch den Austritt nun nichts mehr Richtung Klimaschutz passieren in US. Das ist Unsinn. Man (Staat) kann auch ohne dieses Abkommen etwas f\u00fcr das Klima tun. Man sollte erst schauen, was in den Bundesstaaten dort dr\u00fcben tats\u00e4chlich passiert und dann meckern. Bei Energiepolitik z. B. hat Trump und seine Bundesregierung null sagen."], ["103 Scheuer wollte ja auch eine Maut.Die letzten 10 Jahre sind aber nunmal eine einzige Geschichte des totalen Versagens der CSU an der Spitze des Verkehrsministeriums.Ohnehin halte ich das Konzept der Aufstellung von Millionen von Lades\u00e4ulen in der Republik f\u00fcr einen Irrweg. Scheuer k\u00f6nnte sich eher einen Namen machen, wen er - zun\u00e4chst einmal die zust\u00e4ndigen Fachminister der anderen EU-Staaten \u00fcberzeugend - die Entwicklung und verbindlichen Einf\u00fchrung von genormten Wechsel-Akkus f\u00fcr PKW durchsetzt. Mit solchen genormten Wechsel-Akkus w\u00fcrden etliche Probleme und Hinderungsgr\u00fcnde beim Ausbau einer fl\u00e4chendeckenden  Ladeinfrastruktur einfach nicht mehr anfallen und das eAuto w\u00fcrde deutlich an Attraktivit\u00e4t gewinnen; auch bei der Nutzung auf langen Strecken."], ["104 Vielleicht eine verst\u00e4ndliche Reaktion darauf, dass sich beim deutschen Michel immer erst dann eine \u00c4nderung seines Denkens einstellt, wenn es ihm (empfindlich) an den Geldbeutel geht."], ["105 Und langfristig gewinnen wir.Wenn die Amerikaner endlich auf dne Trichter kommen werdne, dass auch Sie etwas tun m\u00fcssen, werden wir den technologischen Vorsprung haben, ihnen die ben\u00f6tigten Ideen, Systeme und Infrastrukturen zu liefern, w\u00e4ren man in den USA heulend vor den Tr\u00fcmmern seiner gerade verreckten, \u00fcberkommnenen Industriestruktur steht."], ["106 Slebst wenn sich dort mehr und schneller etwas tut, haben die USA einen so gro\u00dfen Aufholbedarf, dass sie trotzdem noch lange nicht an unsere Verh\u00e4ltnisse herankommen werden.Manche hier jubelten auch \u00fcber Wachstumsraten in Russland oder China oder vergleichbaren Staaten; und blendeten dabei aus, von welchem Sockel aus diese Wachstumsraten erzielt w\u00fcrden.Ebenso ist es mit dem Klimaschutz in den USA. jedenfalls in den meisten Staaten, wenn wir mal von Kalifornien oder dem einem oder anderen Ostk\u00fcstenstaat absehen.In der Fl\u00e4che, wo auch die dortigen Landwirte \u00fcber enorme Ertragseinbu\u00dfen in Folge von Wassermangel, Bodenerosion usw. klagen, tut sich doch nicht. Jammern auf der einen Seite, und fahren weiter zum Einkaufen mit dem RAM2500 mit 6 Litern Hubraum  und 17 Litern Dieselverbrauch. Wohlgemerkt Diesel."], ["107 Ja. In Bezug auf Neuzulassungen.Oder steht da auch, dass Verbrenner ab 2030 hier praktisch ihre Betriebserlaubnis verlieren?Wohl kaum.Also wird dieser angestrebte Austausch sich wohl eher \u00fcber 20 Jahre und mehr erstrecken."], ["108 Also kein Grund etwas f\u00fcr die Erhaltung der nat\u00fcrlichen Lebensgrundlagen unserer nachfolgenden Generationen zu tun.Geht ja ohnehin alles kaputt... in ein paar Milliarden Jahren."], ["109 Richtig. Man kann auch ohne das Abkommen etwas tun.Man kann aber auch ohne den Austritt aus diesem Abkommen etwas tun.Dieses Abkommen verbietet keinen Staat klimasch\u00fctzende Ma\u00dfnahmen. Aber man hat sich darin auf gewisse Standards geeinigt. Und die halten die USA eben immer noch nicht ein. Und deshalb will Trump da raus, anstatt mal endlich dringend notwendige Ma\u00dfnahmen einzuleiten.Aber solange dem Amerikaner sein Colt und sein RAM2500 das allerheiligste auf der Welt sind, wird sich da eben nicht viel \u00e4ndern.Der sinkende Aussto\u00df an Klimagasen unter Trump ist \u00fcbrigens nicht dessen Verdienst f\u00fcr irgendwelche Ma\u00dfnahmen, die seine Regierung ergriffen hat. Sie sind vielmehr die jetzt einsetzenden Wirkungen von Ma\u00dfnahmen zum Klimaschutz, die unter Obama eingeleitet wurden, und jetzt langsam ihre Wirkung zeigen.Mit der Strategie, alles was Obama angesto\u00dfen hat, wieder zu zerst\u00f6ren - was offensichtlich Trumps Hauptmaxime ist - wird sich diese Entwicklung ganz schnell wieder umdrehen. Ebenso, wie die Haushaltsverschuldung und die bereits zu verzeichnende Abschw\u00e4chung des wirtschaftlichen Aufschwungs seit dem Antritt von Trump."], ["110 Nein Sie machen genau das. Sie wollen Schuldzuweisungen verteilen. Ich habe lediglich darauf hingewiesen, dass man dem CO2 eine globale Klimawirkung zuschreibt und  man in Konsequenz daraus eine signifikante Verminderung dieses Ausstosses fordert.Diese Verminderung kann man nur erreichen, wenn die Hauptemittenden ihren Ausstoss massiv verringern. Das sind nun mal CHI, USA, IND, RUS, die zusammen > 50% verursachen.Da ist es v\u00f6llig uninteressant, ob D von 1,9 auf 1,4 % verringert, obwohl wir pro Kopf sicherlich ein mehrfaches des chinesischen Outputs verursachen.Das \"Klima\" interessiert sich nicht im geringsten daf\u00fcr. D"], ["111.eigentlich ist keine Zeit mehr es ist nach dem kalten Krieg der 4. globale Krieg.Die \u00c4nderungen kann man schon sehen wenn man aus dem Fenster guckt.Kein Schnee, kein Nachtfrost kein Eis.Es hat sich innerhalb von 30 Jahren von gelegentlichen Ausrei\u00dfern zum Dauerzustand gewandelt, dass es im November schon viel zu warm ist.In weiteren 30 Jahren werden bereits irreparable Folgen \u00fcblich sein.Dann ist es allerdings zu sp\u00e4t.(Und zur zeit ist die Sonne eher zu schwach und kein El Ninio)Eigentlich m\u00fcsste (vor)gestern beschlossen worden sein, alle fossilen Treibstoffe wo nur m\u00f6glich einzusparen.Alle die denken, es wird sich reparieren lassen - z.B. weil es in Drei\u00dfig Jahren besser Technik gibt:Es wir gar keine bessere Technik mehr entwickelt, weil sie ja offensichtlich jetzt schon keiner will - B\u00fcrgerkriege und Migration werden ein \u00dcbriges tun - \u00c4ltere Menschen bei Energiemangel (traditionelle Kraftwerke brauchen k\u00fchle Fl\u00fcsse ..) einfach ohne Klimaanlage sterben ..(ja Klimager\u00e4t ist cool - wenn man denn Strom hat ..)Wie die neuen Verbrechen und Verbrecher aussehen, ist bekannt, sagen darf man das nicht.Daf\u00fcr werden Menschen kriminalisiert, weil sie angeblich nicht arbeiten wollen, oder vor miserablen Verh\u00e4ltnissen (die sie selbst gar nicht verantworten m\u00fcssen) fl\u00fcchten."], ["112.wobei der beste Klimaschutz eine globale Wirtschaftskrise ist. Konnte man 2008/09 sehen CO2 Aussto\u00df wie um 1990."], ["113.das bl\u00fchende Mittelalter endete dummerweise mit der Pestepidemie - und fast der Ausrottung der Menscheit.Keime und Krankheit bl\u00fchen bei W\u00e4rme eben auch.(da wurde eine t\u00f6dliche Kombination \u00fcber klein Asien nach Europa importiert.)Und erstaunlich: durch die Pest - kam es zu einer kleinen K\u00e4ltezeit weil:die W\u00e4lder mit weniger Menschen, wieder wachsen konnten.."], ["114.Brillant! \u00dcber alle Klimaziele hinweg also DAS globale Lebensziel f\u00fcr die Menschheit: Massenarbeitslosigkeit, Armut, Verteilungs- und \u00dcberlebensk\u00e4mpfe. Daf\u00fcr aber saubere Luft und weniger CO2 f\u00fcr alle!"], ["115.Immerhin Die Amerikaner haben immerhin ihre Klimaziele erreicht, w\u00e4hrend die Deutschen ihre Zielmarke zum wiederholten Male gerissen haben. Was uns aber nicht davon abh\u00e4lt immer wieder die Ziele zu versch\u00e4rfen. Die Realit\u00e4t ist eben kein Ort, an dem sich die Deutschen gerne aufhalten. Solange man hierzulande darauf besteht technisch einwandfreie, CO2-freien Strom produzierende Kernkraftwerke abzuschalten und daf\u00fcr  veraltete Kohlekraftwerke l\u00e4nger laufen l\u00e4sst, solange erlaube ich mir Zweifel an der Ernsthaftigkeit der Bem\u00fchungen. Die politische Agenda ist also wichtiger als das Klima, was niemanden \u00fcberraschen kann, der zu den den schon l\u00e4nger hier lebenden geh\u00f6rt. Tauchen doch immer wieder die gleichen Typen auf, wenn es die Chance gibt demokratische Strukturen durch Horrorszenarien auszuhebeln. Der CO2 Ausstoss wird also weltweit weiter steigen, auch wenn die Deutschen in christlich-protestantischer Tradition den Weg der Selbstkasteiung gehen."], ["116.Wenn man das Geld in die Entwicklung von Fusionskraftwerken und Elektro Antriebe, statt in in die Entwicklung Dieselmotoren gesteckt h\u00e4tte, w\u00e4re die Diskussion l\u00e4ngst zu Ende.Wir w\u00fcrden am Quantencomputer forschen (k\u00f6nnen) und die ersten interstellaren Missionen (mit Mikro Sonden) planen ..So k\u00fcmmern wir uns prim\u00e4r um die Folgen der Verm\u00fcllung der Ozeane und der Atmosph\u00e4re, mit sichtbarem und unsichtbarem Abfall der Kohlenwasserstoff Lobby.(und die direkten und indirekten Folgen - Migration z.B.)Wir buddeln quasi ungewollt im eigenen M\u00fcll - sch\u00f6n.Kernspaltung braucht zur Kraftstoffgewinnung \"Zentrifugen\", Lagerung, Bewachung der Abf\u00e4lle (1 Million Jahre+) und schon zur Laufzeit zu viel Strom - das ist daher ungeeignet."], ["117.USA steigen aus, Deutschland macht nix und der Spiegel ist mal wieder sp\u00e4t bis gar nicht dran: https://www.theguardian.com/environment/2019/nov/05/climate-crisis-11000-scientists-warn-of-untold-suffering?CMP=Share_iOSApp_Other"], ["118.#117, mhwse Die Kernfusion w\u00e4re f\u00fcr uns keine L\u00f6sung, auch wenn das immer wieder behauptet wird. Technisch sind f\u00fcr uns nur die DD-, DT- und die D3He-Reaktion interessant. Die DD-Reaktionen haben einen zu geringen Wirkungsquerschnitt und zu geringe Energieausbeute, au\u00dferdem erfordern sie sehr hohe kinetische Energien der Teilchen. Helium-3 steht uns (z.Z.) nicht zur Verf\u00fcgung, jedenfalls nicht in ausreichenden Mengen. Die DT-Reaktion ben\u00f6tigt Tritium, und das ist nur aus Lithium-6 erbr\u00fctbar. Von Lithium haben wir aber auch viel zu wenig, und es enth\u00e4lt auch \"nur\" 7,2% des Isotops Li-6. Es w\u00e4re weitaus sinnvoller, die Energie des Fusionsreaktors zu nutzen, den die Natur uns direkt vor die Haust\u00fcr platziert hat, in 149,6 Millionen km Abstand."], ["119.Ich auch . Damit versinken die USA nach und nach in der Bedeutungslosigkeit und China  profitiert.  Die Zukunft wird in Asien entschieden , umso schneller  deutlicher je t\u00f6richter sich eine US-Regierung anstellt und dass Trump ein Trottel ist , ist doch wohl Konsens, oder? Aber ihr habt ihn ja -und genau so-  gewollt. Ich halte den Niedergang der USA im Interesse des Weltfriedens auch  f\u00fcr begr\u00fcssenswert, alles deutet darauf hin dass die Nato sich aufl\u00f6st .Raus aus Libyen , raus aus dem Weltklimaabkommen - gut so . Eine USA die sich selbst neutralisiert ist nicht mehr ganz so gef\u00e4hrlich  f\u00fcr die Menschheit.In der Sache denke ich \u00e4ndert sich nichts, die USA werden halt nur nicht mehr gefragt und k\u00f6nnen nichts mehr mitentscheiden ."], ["120.Einiges weniger...? Das Satirezeichen fehlt. Ich habe es gedanklich angh\u00e4ngt.Es werden ohne Klimaschutzma\u00dfnahmen in den n\u00e4chsten 100 Jahren ca. 1-2 Milliarden Menschen sterben oder nicht geboren werden.Ist ja nur Theorie, die meisten von ihnen kennen wir nicht oder sind noch nicht geboren und die, die nie geboren werden, haben gar keine Lobby."], ["121.Wenn die Erderw\u00e4rmung menschengemacht ist ist es tats\u00e4chlich sehr logisch l, die Anzahl der daf\u00fcr verantwortlichen Menschen zu reduzieren.Der nat\u00fcrlichste Weg w\u00e4re, da\u00df  alle Gr\u00fcninninen maximal nur noch 2 Kinder kriegen.Sp\u00e4testens in 2 Generationen k\u00f6nnte damit das AGW- Problem gel\u00f6st sein."], ["122.Windenergie Wer mit der Nutzung der Windenergie das Klima schuetzen will, der glaubt auch, mit Benzin einen Brandherd loeschen zu koennen. Die Nutzung der Windenergie traegt nicht nur zu einem lokalen bzw. regionalen Klimawandel bei, sie ist auch ein Umweltfrevel ersten Ranges."], ["123 Hat er doch gesagt. Er ist Amerikaner und somit \u00dcbermensch, stabiles Genie und Experte auf allen Gebieten und in jeder Hinsicht. Prof. Dr. Genius Americae."], ["124.Nicht ganz denn ausser in den W\u00fcstenregionen wird durch EE Kraftwerke immer Natur zerst\u00f6rt.(auf See geht es - es muss aber im reinen EE Betrieb immer auch an Pufferleistung \"\u00dcberproduktion in den Energiereichen Monaten\", gedacht werden.)In der W\u00fcste ist immer Sand der Feind der Solarzelle/Rinne/Spiegel.Es muss aufw\u00e4ndig Wasser herbeigeschafft werden/fossiles Wasser angewendet.(Reinigung - Ist Zustand - aktuelle Berichte \u00fcber fossiles Wasser in der W\u00fcste.)Das Kraftwerk ITER soll ab 2025  in den thermischen Betrieb gehen(\"im Wechsel mit relativ kurzen Experimentierphasen mit leichtem Wasserstoff, und der DT-Betrieb 2035 beginnen.\"https://de.wikipedia.org/wiki/ITER)Die Gewinnung von Tritium ist offensichtlich das Treibstoffproblem - ja.Wenn man das mit den n\u00f6rdlichen Gebieten der Sahara hin bek\u00e4me h\u00e4tten wir genug Strom. (Nur leider will die Politik hier und dort das genau verhindern.)"], ["125.??? Was wollen uns diese Worte sagen?Sorry, aber ich verstehe es wirklich nicht. Manchmal w\u00e4ren hier auch die Meinungen, die gar nicht ge\u00e4u\u00dfert werden die interessantesten. Doch es f\u00e4llt so schwer, dar\u00fcber zu diskutieren"], ["126.Neulich in Hongkong - mit Menschen aus der ganzen Welt gesprochen. Hongkong- und Festlandschinesen. Klimaerw\u00e4rmung ist in der ehemaligen Kronkolonie, mit derzeitigen Sonderstatus, f\u00fcr niemanden ein Thema. Was meine kognitive Dissonanzen um den langen Flug ein wenig beruhigte. Wie soll man beruflich sonst dahin kommen. Als mit dem Flieger. War der erste Flug seit Jahren. Und schon nahm ich meine Umwelt wahr. Ein Meer - ach was sag ich - ein Ozean von Klimaanlagen h\u00e4mmert auf einen ein. Selbst wenn es mit 24 bis 27 Grad eigentlich recht angenehm war. Die Klimaanlagen liefen. \u00dcberall. Angefangen vom riesigen Airport - \u00fcber jedes Verkehrsmittel - Hotel, Bar, B\u00fcro, Restaurant - die Klimaanlage - ist allgegenw\u00e4rtig. Selbst an der letzten Bruchbude h\u00e4ngt vor dem Fenster eine Klimaanlage. Hongkong ist dabei nur ein winziger Ausschnitt in dieser Welt. Positiv anzumerken war der extrem gut ausgebaute Nahverkehr. Autos gibt es in der Relation zu den etwa sieben Millionen Einwohnern weniger als gedacht. Was aber eher am fehlenden Platz f\u00fcr Parkpl\u00e4tze auf den Stra\u00dfen liegt. Viele Abstellpl\u00e4tze m\u00fcssen erworben werden und kosten zwischen 1200 bis 3500 Euro. Was mehr Leute bezahlen wollen, als es Parkpl\u00e4tze gibt. Der Klimawandel. Interessiert in Hongkong niemand. Die Stadt erstrahlt im Glanz der Neonlichter. Und Millionen von Klimaanlagen tuen ihren Dienst. Rund um die Uhr. Auch bei 20 Grad. Immer ...."], ["127.es ist kein \"Wenn\" die Erderw\u00e4rmung ist Mensch gemacht.Alles andere ist Propaganda.(und die erste Mensch gemachte Erw\u00e4rmung gab es schon zur Zeit der R\u00f6mer. Minimal und lokal, aber erkennbar.)Es gibt keinerlei andere messbare Faktoren - die einen derartigen Einfluss haben.Die Frage ist eher: was passiert - sind die Sch\u00e4den minimal, und sind die Ursachen ausschlie\u00dflich auf das CO2 zur\u00fcckzuf\u00fchren - da die R\u00f6mer noch keine Autos und Kohlekraftwerke hatten sind wohl auch alle anderen zivilisatorischen \u00c4nderungen bedeutsam - leider.Also auch jede Stra\u00dfe, jedes Dach und Hofeinfahrt, jeder gef\u00e4llte Baum, jedes zerquetschte Insekt.(Probleme die verdr\u00e4ngt werden - aber bei einer solchen Zahl von Menschen nicht ignoriert werden d\u00fcrfen.)CO2, Methan und flourierte Kohlenwasserstoffe sind nat\u00fcrlich die Spitzenreiter.Daher w\u00e4re ja eine Internationale Zusammenarbeit so wichtig um immer gemeinsam alle Punkte zugleich zu erfassen und ggf. abzuschalten ..Wenn immer nur einer was macht, wird das wenig bewirken.(Au\u00dfer dem jeweiligen Spott der Ignoranten.)Die Pest im Mittelalter war der Motor f\u00fcr die \u00fcberregionale Zusammenarbeit der \u00dcberlebenden und die Begr\u00fcndung der modernen Medizin und Wissenschaft (dort z.B. das Kausalprinzip).da wurden am Anfang ja auch abstruse Ideen gepflegt, die sich leider bis ins 20(21) Jahrhundert hartn\u00e4ckig halten.Die vern\u00fcnftigen Menschen konnten aber dann relativ zeitnah doch Bakterien und \u00dcbertragungswege als Ursachen identifizieren."], ["128 Wenn Sie kritisieren, dann lesen Sie wenigstens den Beitrag auf den ich antwortete. Oder ist der Schaum vor Ihrem Mund schon so angestiegen, dass das nicht mehr m\u00f6glich ist?D"], ["129.Bev\u00f6lkerungswachstum mal wieder Wenn Sie Mittel wie biologische Waffen, organisierten Genozid oder Atomkrieg ausschlie\u00dfen dann sind laut Forschungsergebnissen F\u00f6rderung der Gleichberechtigung der Frau, Aufkl\u00e4rung \u00fcber Verh\u00fctung und Familienplanung, Bildung der Kinder, und ein gewisser Wohlstand der beste Garant f\u00fcr den R\u00fcckgang der Geburtenrate in Entwicklungsl\u00e4ndern. Leider alles eher Ma\u00dfnahmen vom \"links-gr\u00fcnen Milieu\". Wenn Sie wollen k\u00f6nnen Sie sogar direkt spenden, um diese Entwicklung zu beschleunigen: https://www.effektiv-spenden.org/givedirectly/Bevor Sie den Ressourcenverbrauch von Asien, Afrika und S\u00fcdamerika thematisieren, m\u00fcssten Sie \u00fcbrigens mal auf den Ressourcenverbrauch der heutigen Industrienationen zu sprechen kommen. Also auch Ihrem eigenen. Es ist schwer vorstellbar, dass Sie bereits auf dem Verbrauchsniveau eines Afrikaners leben."], ["130 Die Idee hat durchaus Charme! Das d\u00fcrfte einen empfindlichen Punkt treffen. Nur etwas bl\u00f6d f\u00fcr umgekehrt gelagerte F\u00e4lle, denn die Reaktion der USA d\u00fcrfte prompt sein..."], ["131 Sehe ich ziemlich \u00e4hnlich. Es ist auch frustrierend, sich damit abzufinden, blo\u00df den Mitmenschen in 30 Jahren als Rentner \"ich habs euch ja gesagt\" zuwerfen zu k\u00f6nnen. Die Menschheit m\u00fcsste hier zeigen, dass sie zu kollektiv verantwortlichem rationalen Handeln f\u00e4hig ist. Der Prozess l\u00e4uft so langsam und so zeitverz\u00f6gert ab, dass wir es uns nicht leisten k\u00f6nnen abzuwarten, bis die Auswirkungen der Erderw\u00e4rmung dramatisch sind. Denn dann ist es wirklich zu sp\u00e4t noch etwas daran zu \u00e4ndern. Dann muss man \u00fcber 50 Jahre mit den Folgen leben, selbst wenn man eifrigst versucht, das CO2 wieder aus der Atmosph\u00e4re zu entziehen. Falls Klimakippelemente hinzukommen k\u00f6nnte es sogar v\u00f6llig unm\u00f6glich werden, den Schaden langfristig wieder zu reparieren.Ich habe fr\u00fcher schon daran gezweifelt, dass wir noch im Zeitalter der Aufkl\u00e4rung w\u00e4ren. (Der Schulunterricht hat das behauptet.) Sp\u00e4testens mit dem Klimawandel hat sich best\u00e4tigt, dass nur noch eine Minderheit sich diesem geistigen Ideal verbunden f\u00fchlt. Es ist wirklich ein bedauerlicher zivilisatorischer R\u00fcckschritt."], ["132 Die Begr\u00fcndung f\u00fcr das Anstreben des 1,5- bzw. 2-Grad-Ziels ist, dass damit die Wahrscheinlichkeit f\u00fcr die Aktivierung von Klima-Kippelementen minimiert wird. Bei einer Erw\u00e4rmung um 3 oder 4 Grad kommt es nicht zum \"Weltuntergang\" (man m\u00fcsste mal definieren was man darunter versteht - Aussterben der Menschheit? Oder gen\u00fcgt schon klimatische Ungem\u00fctlichkeit?) Aber es besteht die Gefahr, dass sich dann mehrere nat\u00fcrliche Prozesse verselbst\u00e4ndigen, die eine weitere Erw\u00e4rmung zwangsl\u00e4ufig zur Folge haben. Das wars dann mit der erhofften Umkehrbarkeit des Temperaturanstiegs. Wir k\u00f6nnen schon froh sein, wenn wir den Erw\u00e4rmungstrend stoppen k\u00f6nnen! Davor m\u00fcssten wir es erstmal schaffen, dass die globalen Emissionen nicht jedes Jahr weiter steigen, sondern \"nur\" stagnieren, und schlie\u00dflich irgendwann mal auf Null sinken.Die Zeitskalen, auf denen in der Erdgeschichte Erw\u00e4rmung und Abk\u00fchlung abliefen, sind \u00fcbrigens um mehrere Gr\u00f6\u00dfenordnungen l\u00e4nger, als die derzeit vom Menschen verursachte Erw\u00e4rmung."], ["133.Stromkosten Dazu passt ganz gut \"Die Anstalt\" vom 01.10.2019:1) https://www.zdf.de/comedy/die-anstalt/die-anstalt-clip-5-160.html2) https://www.zdf.de/comedy/die-anstalt/die-anstalt-clip-7-164.htmlGanz so einfach ist es offenbar doch nicht. Jedenfalls nicht mit unseren Politikern!"], ["134.Paradebeispiel! zu #91 Boah, da haben Sie ja jetzt wirklich fast alles aus der Klimaleugner-Mottenkiste rausgekramt!Fakt ist, dass seit \u00fcber einem halben Jahrhundert eine beschleunigte Erw\u00e4rmung stattfindet, und zwar in einem Tempo, das erdgeschichtlich noch nie stattgefunden hat. Aktueller Stand (auf die letzten 30 Jahre gemittelt): ca. 1 Grad h\u00f6here globale Jahresdurchschnittstemperatur gegen\u00fcber vorindustrieller Zeit (1850-1900). F\u00fcr Deutschland laut Deutschem Wetterdienst 1,4 Grad (Erw\u00e4rmung f\u00e4llt auf Landfl\u00e4chen st\u00e4rker aus, da die Ozeane eine hohe W\u00e4rmekapazit\u00e4t haben.)Fakt ist ebenfalls, dass es eine sehr finanzkr\u00e4ftige Lobby gibt, die gezielt Zweifel am Stand der Klimaforschung s\u00e4t und die \u00d6ffentlichkeit in die Irre f\u00fchrt, um ihr Gesch\u00e4ftsmodell basierend auf fossilen Rohstoffen noch m\u00f6glichst lange zu sichern. Deshalb konnte vor der Bev\u00f6lkerung verschleiert werden, dass die Wissenschaft die menschengemachte Erderw\u00e4rmung aufgrund der Verbrennung fossiler Energietr\u00e4ger bereits seit \u00fcber 20 Jahren zweifelsfrei nachgewiesen hat. Die zweite H\u00e4lfte des vergangenen Jahrhunderts war noch die Zeit der Diskussionen in der Wissenschaftsgemeinde \u00fcber das \"ob\" und m\u00f6gliche alternative Erkl\u00e4rungen. Aber diese Zeit ist dank zahlreicher Forschungen und aufw\u00e4ndiger Messungen vorbei!Linktipps:1) https://www.zdf.de/dokumentation/zdfzeit/zdfzeit-klimawandel---die-fakten-mit-harald-lesch-100.html2) https://de.wikipedia.org/wiki/Leugnung_der_menschengemachten_globalen_Erw\u00e4rmung3) https://www.zeit.de/2012/48/Klimawandel-Marc-Morano-Lobby-Klimaskeptiker"], ["135.Paradebeispiel! zu #91 Boah, da haben Sie ja jetzt wirklich fast alles aus der Klimaleugner-Mottenkiste rausgekramt!Fakt ist, dass seit \u00fcber einem halben Jahrhundert eine beschleunigte Erw\u00e4rmung stattfindet, und zwar in einem Tempo, das erdgeschichtlich noch nie stattgefunden hat. Aktueller Stand (auf die letzten 30 Jahre gemittelt): ca. 1 Grad h\u00f6here globale Jahresdurchschnittstemperatur gegen\u00fcber vorindustrieller Zeit (1850-1900). F\u00fcr Deutschland laut Deutschem Wetterdienst 1,4 Grad (Erw\u00e4rmung f\u00e4llt auf Landfl\u00e4chen st\u00e4rker aus, da die Ozeane eine hohe W\u00e4rmekapazit\u00e4t haben.)Fakt ist ebenfalls, dass es eine sehr finanzkr\u00e4ftige Lobby gibt, die gezielt Zweifel am Stand der Klimaforschung s\u00e4t und die \u00d6ffentlichkeit in die Irre f\u00fchrt, um ihr Gesch\u00e4ftsmodell basierend auf fossilen Rohstoffen noch m\u00f6glichst lange zu sichern. Deshalb konnte vor der Bev\u00f6lkerung verschleiert werden, dass die Wissenschaft die menschengemachte Erderw\u00e4rmung aufgrund der Verbrennung fossiler Energietr\u00e4ger bereits seit \u00fcber 20 Jahren zweifelsfrei nachgewiesen hat. Die zweite H\u00e4lfte des vergangenen Jahrhunderts war noch die Zeit der Diskussionen in der Wissenschaftsgemeinde \u00fcber das \"ob\" und m\u00f6gliche alternative Erkl\u00e4rungen. Aber diese Zeit ist dank zahlreicher Forschungen und aufw\u00e4ndiger Messungen vorbei!Linktipps:1) https://www.zdf.de/dokumentation/zdfzeit/zdfzeit-klimawandel---die-fakten-mit-harald-lesch-100.html2) https://de.wikipedia.org/wiki/Leugnung_der_menschengemachten_globalen_Erw\u00e4rmung3) https://www.zeit.de/2012/48/Klimawandel-Marc-Morano-Lobby-Klimaskeptiker"], ["136.Erkl\u00e4rung f\u00fcr Pro-Kopf-Berechnung Das \"Klima\" interessiert sich auch nicht daf\u00fcr, ob Ihre 4 genannten L\u00e4nder die ben\u00f6tigte Reduzierung der globalen Treibhausgasemissionen allein stemmen, oder ob alle L\u00e4nder gemeinsam dazu beitragen. Aber wir als Individuen interessieren uns sehr wohl f\u00fcr eine gerechte Verteilung dieser Lasten. Deshalb ist es v\u00f6llig richtig, Erwartungen und Erfolg an den Pro-Kopf-Emissionen zu messen! Und da steht Deutschland mit 11t pro Kopf und Jahr ziemlich schlecht da. Und die USA mit 19t geben ein absolut kl\u00e4gliches Bild ab. Der weltweite Durchschnitt betr\u00e4gt 6t. Daraus ergibt sich klar, welche L\u00e4nder welchen Handlungsbedarf haben."], ["137.Angabe Diese Aussage ist nat\u00fcrlich Quark. Auch mit Klimaschutzma\u00dfnahmen werden 7-8 Milliarden Menschen in den n\u00e4chsten 100 Jahren sterben oder nicht geboren werden eben aufgrund des Alters und Steigerung des Wohlstandes.Hinsichtlich Resourcenverbauch w\u00e4re es sowieso w\u00fcnschenswert wenn die Zahl der Weltbev\u00f6lkerung sinken w\u00fcrde anstelle zu steigen, das w\u00fcrde auch den Bedarf an Klimaschutzma\u00dfnahmen verringern."], ["138.Angabe Diese Aussage ist falsch. Das Problem ist, das man gar nicht in der Lage ist die letzten 100mio Jahre in 30 Jahresabschnitte einzuteilen und damit die Klima\u00e4nderungsgeschwindigkeit zu bestimmen.Daher ist es auch gar nicht m\u00f6glich eine Aussage dar\u00fcber zu treffen, ob es in der Vergangenheit nicht doch schnelle Klimaver\u00e4nderungen gegeben hat.https://www.fau.de/2015/11/news/wissenschaft/bild-des-langsamen-klimawandels-in-der-erdgeschichte-ist-irrefuehrend/"], ["139.Angabe 1) Das ist soweit richtig. Das \"Klima\" interessiert sich f\u00fcr die Gesamtmenge. Daher m\u00fcsste man eher schauen, wo man den gr\u00f6\u00dften Teil einsparen kann und das muss nicht zwangsl\u00e4ufig bei den L\u00e4ndern sein die einen hohen pro Kopf Aussto\u00df haben.Z.B. Soll der pro Kopf Aussto\u00df von Palau bei 57,96 t (2018) liegen.Da die gesamte Einwohnerzahl aber nur bei knapp 18.000 Menschen liegt, f\u00e4llt dieser Anteil nicht ins Gewicht. Eine Reduktion auf 0 f\u00fchrt zu einer Gesamtreduktion die k\u00f6nnen Sie mit der Lupe suchen.2) Wenn es gerecht zuginge, dann d\u00fcrfte jeder Mensch die gleiche Menge an CO2 aussto\u00dfen. Da w\u00e4re nur zu kl\u00e4ren, wie gro\u00df w\u00e4re dann der Wert, 3t...5t...7t?3) Nicht wirklich, siehe Punkt 1. Zudem m\u00fcssen Sie noch ber\u00fccksichtigen, das dieser Wert nicht ganz aussagekr\u00e4ftig ist.Man m\u00fcsste noch die Au\u00dfenhandelsbilanz mit ber\u00fccksichtigen.Die L\u00e4nder die einen Export\u00fcberschuss haben, erzeugen mehr CO2 als eigentlich selber notwendig w\u00e4re und diejenigen mit einem Import\u00fcberschuss erzeugen zuwenig.4) Also laut den Werten von 2018 hat Deutschland einen CO2 Aussto\u00df pro Kopf von 9,15t und die USA von 16,19t.https://de.wikipedia.org/wiki/Liste_der_L\u00e4nder_nach_CO2-Emission_pro_Kopf"], ["140.Das Problem : Ohne Sonnen/Windenergie ist in absehbarer Zeit die Menschheit nicht mehr in der Lage sich mit Energie zu versorgen . Das ist das Ende der westlichen Demokratien .Bei absehbar 10 Milliarden Menschen und endlichen Rohstoffen ist das nicht anderes denkbar.Die fossilen Rohstoffe reichen halt nicht f\u00fcr alle und die Bundeswehr kann nicht gleichzeitig gegen die Volksarmee, die US-Armee und Russland zu Felde ziehen um Kohle,\u00d6l und Gas zu erobern . Sonne,Wind und Wasser dagegen sind unendlich  und kostenlos. Klimaschutz ist Menschenschutz .  Schon seit Jahren ist z.B. die Versorgung Deutschlands ohne EE nicht mehr m\u00f6glich ."], ["141 Wer bitte ist \"wir als Individuen\" ? Ist das Ihr pluralis maiestatis oder die Gemeinschaft der Klimakirchengl\u00e4ubigen?Es ist einfach interessant zu sehen, wie Sie in Ihrer morgentlichen Beitragsserie nicht m\u00fcde werden, schnell wirksame Massnahmen gegen die CO2 Emissionen zu fordern. Wenn man dann aufzeigt, dass nur massive Reduktionen der Emissionen der 4 Hauptemittenden klimarelevante Folgen haben k\u00f6nnten, dann fangen Sie an eine gerechte Verteilung der pro- Kopf- Emissionen als \"Klassenziel\" auszugeben.Bei all Ihren Mahnungen und Forderungen \u00fcbersehen Sie, dass Sie  auf eine \"gerechte Verteilung dieser Lasten\"bis zum St. Nimmerleinstag warten k\u00f6nnen und vor allem: die Folgen eben nicht gerecht verteilt sein werden.D"], ["142.@post_fuer_tutu \u0084Ein Gro\u00dfteil darf CO2 steigern, wenige sollen das ausgleichen\u0093. Und nun fragen Sie sich mal in Ihrer grenzenlosen Erleuchtung, warum wenige das ausgleichen sollen. Welche L\u00e4nder sind denn das? K\u00f6nnte es vielleicht sein, dass es genau die L\u00e4nder sind die in den letzten Jahrzehnten genau damit \u0084gro\u00df\u0093 und reich geworden sind? Und k\u00f6nnte es vielleicht sein, dass es genau die L\u00e4nder sind, die gerade WEGEN ihren gro\u00dfen und reichen Volkswirtschaften bereits sehr viel CO2 - pro Kopf sowie anteilig am Weltausstoss- aussto\u00dfen? Und k\u00f6nnten es vielleicht deswegen auch gerade diese L\u00e4nder sein, die sich ein wenig in Zur\u00fcckhaltung \u00fcben sollen? https://de.statista.com/statistik/daten/studie/167877/umfrage/co-emissionen-nach-laendern-je-einwohner/"], ["143.Neues \u00d6l braucht das Land der unbegrenzten M\u00f6glichkeiten Ob es auf dem Mars welches gibt, darf zumindest getr\u00e4umt werden, \u00e4ndert aber auch nicht den Zustand auf der Erde.Weiterhin Alles Gute"], ["144 Genau, weil Handelskriege ja auch so unglaublich viel voranbringen, wie man gerade sieht."], ["145.@4 ja aus deiner Sicht vielleicht toll, aber die Folgen gehen wohl \u00fcber deinen begrenzten Horizont hinaus!"], ["146 50 Jahre nach Peak Oil, sollte man eigentlich eines besseren belehrt sein. 2012 sollte mit dem Erd\u00f6l endg\u00fcltig Schluss sein.Und umgekehrt wird ein Schuh daraus, EE ist ohne Kon. Kraftwerke gar nicht m\u00f6glich. Da aber EE \u0084 Vorrang\u0093 hat,  wird Kohle sinnlos verbrannt um die Dampfmaschine auf Temperatur zu halten. Aber ich werde es wohl nicht mehr erleben, das manche sich auch mal um die Technik k\u00fcmmern, - Wie funktioniert das Stromnetz, Anfahrverhalten von Dampfgest\u00fctzten Kraftwerken. Usw. Halten Sie Energieversorger eigentlich f\u00fcr so bl\u00f6de, das die lieber Kohle ,Uran, Gas einkaufen, lieber Emissionshandel bezahlen, obwohl schon Karl - Felix denen erz\u00e4hlen k\u00f6nnte , Wind und Sonne ist doch Umsonst. Was bei unserem Strompreis gerade nicht abzulesen ist. Und warum wollen denn dann alle eine Einspeiseverg\u00fctung, wenn es doch umsonst war?  Schildb\u00fcrger waren da genauso clever."], ["147 Zu 2. Es ist egal , welchen Wert , welche Zahl welche Ma\u00dfnahme in diesem Thema gesetzt wird , es wird IMMER zu wenig sein oder zu hoch. Der Fu\u00dfabdruck wird auch bei gesetzten 0,25 T zu hoch sein, es wird die CO2 Steuer immer zu niedrig sein, installierte EE immer zu wenig, und es wird immer zu langsam sein etc.Die Vernunft ist ausgeschaltet. Es ist momentan technisch noch nicht einmal ansatzweise m\u00f6glich, auf kon. Kraftwerke zu verzichten, man hofft 2038 wenigstens aus der Kohle herauszukommen, Gas und AKW sehr sehr fraglich. Aber Kohleausstieg sofort, alles andere wird nicht akzeptiert.Seit 30 Jahren sinkt weltweit der Schlachtviehbestand bei Rindern , Schweinen Schafen, der Bev\u00f6lkerungszahl hat sich in dem Zeitraum verdoppelt, aber wir essen alle zuviel Fleisch.Es ist ja nicht so , das auf den Sprit keine Steuern und Abgaben sind, zwei Drittel des Preises an der Tanke geht wieder zum Staat, gen\u00fcgend Geld, um davon etwas f\u00fcr das Klima auszugeben, nun will man noch ein wenig CO2 Steuer draufpacken, -  es ist zu wenig."], ["148.Das ist Unsinn. Zur Realit\u00e4t und den Fakten : 1) Der Anteil des Gases an der Verstromung steigt. Seit dem Atomausstiegsgesetz von 2001 sind  10 AKW vom Netz gegangen, in 6 Wochen geht Philippsburg vom Netz. Die restlichen 6 AKW werden planm\u00e4ssig abgeschaltet . Emsland, Isar 2 und Neckarwestheim 2 gehen in 2022 als letzte planm\u00e4ssig vom Netz . Erst Jahre sp\u00e4ter, angedacht 2038 erfolgt das \" Kohle aus \" bei der Verstromung . Seien Sie also froh, wenn Sie den  Kohleausstieg in Deutschland noch erleben . Unz\u00e4hlige Milliarden zahlen Ihre Kinder und deren Nachkommen dann aber trotzdem noch f\u00fcr nicht eine einzige kWh Atom- oder Kohlestrom mehr  - zahlen f\u00fcr die Fehler/Dummheit  ihrer Eltern und Grosseltern . 2) Das ist so nicht richtig  .Sie m\u00fcssen differenzieren . Vegetarier und Veganer haben das Problem nicht, alle anderen  essen zuviel Rinderfilet und Rumpsteaks. Jedes Rinderfilet weniger z\u00e4hlt.   1 Kuh emittiert soviel an C02eq wie ein VW Golf bei ca. 15.ooo km/a. Diejenigen unter uns, die ab und an mal einen Lammlachs oder ein H\u00fchnchen sich kredenzen sind nicht unser Problem . Die belasten die Umwelt nicht mehr als ein Ovo-lacto-Vegetarier."]]}