{"headline": "Wie der Klimawandel die V\u00f6gel ver\u00e4ndert", "headline_intro": "Studie mit 70.000 Tieren", "date": "Donnerstag, 05.12.2019 ", "time": "12:56 Uhr", "intro": "40 Jahre lang haben Forscher in Chicago tote V\u00f6gel gesammelt und vermessen. Ihre Studie zeigt, dass sich die Tiere dem Klimawandel anpassen - ihre Fl\u00fcgel werden gr\u00f6\u00dfer, ihre K\u00f6rper kleiner.", "text": "Klimawandel? Als die Vogelkundler des Field Museum in Chicago in den Siebzigerjahren mit ihrer Arbeit begannen, war der Begriff allenfalls in Fachkreisen popul\u00e4r. Seit 1978 haben die Wissenschaftler gemeinsam mit Freiwilligen jedes Fr\u00fchjahr tote Zugv\u00f6gel gesammelt, vermessen und katalogisiert. Etwa 70.000 Tiere lagern inzwischen im Magazin des Museums. Sie geh\u00f6ren zu 52 verschiedenen Arten. V\u00f6gel im Magazin des Field Museums in Chicago: Die K\u00f6rper der Tiere schrumpften im Schnitt um 2,4 Prozent Heute, 40 Jahre sp\u00e4ter, k\u00f6nnen die Wissenschaftler mit ihrer einzigartigen Sammlung am Beispiel der Zugv\u00f6gel zeigen, wie die Erderw\u00e4rmung die Tiere ver\u00e4ndert. \"Damals wollten wir mit der Sammlung einfache Fragen zu saisonalen Ver\u00e4nderungen bei den Tieren beantworten\", sagt Dave Willard, einer der beteiligten Forscher. Die Auswertung der Daten haben die Wissenschaftler nun im Fachmagazin \"Ecology Letters\" ver\u00f6ffentlicht. Es sei die gr\u00f6\u00dfte Studie dieser Art, schreiben sie. Die Untersuchung zeigt, dass die Tiere im Laufe der Jahre kleiner geworden sind. Ihre K\u00f6rper schrumpften im Schnitt um 2,4 Prozent. Im gleichen Zeitraum vergr\u00f6\u00dferten sich jedoch die Fl\u00fcgel der Tiere. Die Ornithologen verzeichneten einen Zuwachs von 1,3 Prozent. Verantwortlich f\u00fcr den ver\u00e4nderten K\u00f6rperbau k\u00f6nnte der Klimawandel sein, lautet die Erkl\u00e4rung der Forscher. Die kleineren R\u00fcmpfe seien ein gutes Beispiel daf\u00fcr, wie sich die K\u00f6rper von Tieren an w\u00e4rmere Temperaturen anpassten.  Nach einer bekannten Theorie, der Bergmannschen Regel, haben sich in warmen Gefilden vor allem Spezies entwickelt, deren K\u00f6rperform im Verh\u00e4ltnis zu ihrem Volumen eine gro\u00dfe Oberfl\u00e4che aufweist. Weil die V\u00f6gel kleiner werden, w\u00e4hrend ihre Fl\u00fcgelspannweite zunimmt, k\u00f6nnen sie ihre K\u00f6rper bei Hitze besser herunterk\u00fchlen, weil mehr W\u00e4rme abgegeben werden kann. In k\u00e4lteren Regionen sind die Tiere dagegen meist gr\u00f6\u00dfer und kompakter. Deshalb sind Pinguine von den Galapagosinseln kleiner als Kaiser-Pinguine in der k\u00e4lteren Antarktis.  Schon 2014 stellten Forscher fest, dass Ziegen aufgrund der Erderw\u00e4rmung anscheinend schrumpfen. Eine weitere Untersuchung stellte einen \u00e4hnlichen Effekt bei Salamandern fest.  Dass der Klimawandel Einfluss auf die Reisen von Zugv\u00f6geln hat, konnten auch fr\u00fchere Untersuchungen schon zeigen. Demnach m\u00fcssen die Tiere weitere Strecken zur\u00fccklegen, zeigte eine Studie 2009. Erst im Juli hatte eine Untersuchung vor den Folgen des Klimawandels auf heimische Vogelarten gewarnt. Demnach k\u00f6nnen sich manche Arten kaum an die Temperaturver\u00e4nderungen anpassen und br\u00fcten zu Zeiten, in denen die Natur zu wenig Nahrung bereitstellt.", "thread": [["1.Verwirrend In Afrika sind die V\u00f6gel wesentlich gr\u00f6\u00dfer als in Europa. Auch in den schw\u00fcl-warmen Regenw\u00e4ldern hat es gro\u00dfe V\u00f6gel. Au\u00dferdem ist warme Luft dichter als kalte und beinhaltet mehr Feuchtigkeit. Warme Luft gibt einem Fl\u00fcgel somit mehr Auftrieb.  Die Begr\u00fcndung der Forscher ist nicht nachvollziehbar. Dennoch: ich bin kein Zweifler des Klimawandels!"], ["2.Wahnsinn Auch bei den Menschen kann man eine Anpassung entdecken. Das Gebr\u00fcll wird lauter, des Gehirn...\u0085.Doch irgendwie sehr \u00e4hnlich....."], ["3 Interessant. Verschiedene V\u00f6gel haben unterschiedliche Ern\u00e4hrung und Lebensweisen, die lassen sich nicht vergleichen. Aber innerhalb einer Art sind solche Ver\u00e4nderungen schon sehr interessant. Man m\u00fcsste jetzt noch untersuchen, ob die Ver\u00e4nderungen mit der Temperatur zusammenh\u00e4ngen oder vielleicht am ver\u00e4nderten Nahrungsangebot durch die intensive Landwirtschaft. Weitere Wege zur\u00fccklegen m\u00fcssen, f\u00fcr die gleiche Menge an Kalorien zB. Das Temperaturargument ist aber schon f\u00fcr sich interessant und wurde auch schon f\u00fcr andere Tierarten gefunden."], ["4.natur war schon immer schlauer der Mensch versucht die Natur aufzuhalten, die Natur passt sich an wie immer."], ["5.#1 warme Luft Da liegst du falsch, kalte Luft ist dichter deshalb liegt sie auch unten in T\u00e4lern. Auch Flugzeuge sind schneller oben beim Start."], ["6.Junk-Science at it's best Der Klimawandel ist hier in der Eifel in den letzten 50 Jahren etwa so wie ins Nachbardorf zu ziehen, also circa. 100 Meter H\u00f6henunterschied. Die Vogelwelt \u00e4ndert sich im Nachbarort aber auch nicht. V\u00f6gel werden kleiner, weil sie zu wenig Futter finden, also Insekten. Warum steht da nichts von Insektiziden, die sicherlich der eigentliche Grund sind?"], ["7.Ohne Titel Nennt man einen solchen Vorgang nicht schlicht und einfach Evolution? Eine Verbesserungsentwicklung von Mutter Natur, weil leichtere V\u00f6gel mit gr\u00f6\u00dferen Schwingen besser und effizienter fliegen k\u00f6nnen."], ["8 Genau umgekehrt... warme Luft ist leichter und nicht dichter als kalte Luft. Schon allein von der Logik her kann man sich das erkl\u00e4ren, wenn man weiss, das warme Luft aufsteigt und und die Kalte unten bleibt ..."], ["9.Anpassung die Natur passt sich an, normal.Was aber anomal ist, dass dies so schnell messbar geschieht. Und dann auch noch so viele Arten. Das ist zumindest ungew\u00f6\u00e4hnlich, da solche Vorg\u00e4nge doch immer Jahrtausende ben\u00f6tigen."], ["10.Nicht ganz Kalte Luft ist dichter als warme. Erw\u00e4rmung erzeugt mehr Molek\u00fclbewegung und Ausdehnung. Aber genau dadurch kann warme Luft auch mehr Wassermolek\u00fcle enthalten, die dann sozusagen in die L\u00fccken rutschen. -- Dass die gesamte Natur sich fortlaufend an die \u00e4u\u00dferen Bedingungen anpasst, ist kein Geheimnis. Da das Erdklima st\u00e4ndig im Wandel ist, \u00e4ndern sich auch st\u00e4ndig die darauf lebenden Pflanzen und Tiere. Dinosaurier waren z.B. sehr gro\u00df, was aber auch einen hohen Nahrungsbedarf bedeutet. Als die damalige Warmzeit zu Ende war, in dem Fall durch einen Meteoriteneinschlag, gab es zu wenig Nahrung, und die meisten Dinosaurier starben aus. Nur die kleinen Arten konnten \u00fcberleben und sich weiter entwickeln."], ["11.Der Mensch wird gr\u00f6\u00dfer und immer \u00e4lter. Auch er passt sich dem Klimawandel an. Korrelation ind Kauslit\u00e4t."], ["12.Passt nicht zur Physik und Biologie was da vermeindlich erkl\u00e4rt wird Ein gr\u00f6\u00dferer K\u00f6rper gibt mehr W\u00e4rme ab nicht ein kleinerer und die Hauptfunktionen sind beim Vogel einschl. der Brustmuskulatur die insbesondere f\u00fcr das Fliegen erforderlich ist (= gr\u00f6\u00dfter Muskel) am K\u00f6rper.Desto kleiner die H\u00fclle also der K\u00f6rper desto besser die Isolation per se.Die V\u00f6gel haben mit dem Federkleid eine perfekte Isolationsschicht die vor Ausk\u00fchlung aber auch gegen Hitzestau sch\u00fctzt. Ansonsten w\u00fcrde Sie bereits der Flugfahrtwind total ausk\u00fchlen oder die Thermogenese \u00fcberhitzen lassen, der Vogel hat also seine eigene Klimahaut die im \u00fcbrigen so gut funktioniert das Ihm nicht nur der Flug sondern auch die Jahreszeit Isolationstechnisch egal ist.Stimme auch mit Beitrag # 1 hinsichtlich der physikalischen Feststellungen \u00fcberein die ebenfalls die Angaben im Artikel widerspr\u00fcchlich erscheinen lassen.Die Evolution optimiert st\u00e4ndig, ich denke dass mit gr\u00f6\u00dferen Fl\u00fcgeln und geringerer Last (Kleinerer K\u00f6rper) damit die Flugeigenschaften also die geringere Masse bei besserer Tragf\u00e4higkeit aufgrund der gr\u00f6\u00dferen Spannweite = Auftriebsfl\u00e4che der Hauptgrund ist.Zum Klimawandel, ja das Klima bliebt nicht gleich, ja wir m\u00fcssen die nat\u00fcrlichen Ressourcen und unsere Umwelt sch\u00fctzen, nicht zerst\u00f6ren, keinen Raubbau betreiben und ebenfalls nicht verschmutzen, denn die Erde braucht uns zum \u00dcberleben nicht wir aber die Erde."], ["13 Ja, die Regel ist ein weiteres Indiz f\u00fcr Evolution. So wie auch z.B. die Allensche oder auch die Hessesche Regeln.Der Punkt ist nur, dass Bergmann die Regel schon 1847 aufgestellt hat, also ca. 12 Jahre bevor Darwin sein Buch \u00fcber die Entstehung von Arten ver\u00f6ffentlichte."], ["14 \u00c4h ... nein! Kalte Luft ist dichter als warme. Deswegen steigt auch die warme Luft nach oben, nicht die kalte (nicht damit zu verwechseln, dass es oben auf dem Berg k\u00e4lter ist als unten im Tal, das hat andere Gr\u00fcnde). Der Effekt wird sogar technisch ausgenutzt, z.B. beim Ladeluftk\u00fchler in Verbrennungsmotoren (mehr Luftteilchen bei gleichem Zylinderf\u00fcllvolumen), beim Hei\u00dfluftballon oder bei Flugzeugen, die sehr schwer auf kurzen Runways starten m\u00fcssen und dies dann zumindest im Sommer in den fr\u00fchen Morgenstunden machen m\u00fcssen, weil es dann am k\u00fchlsten ist. Und wenn ich jetzt noch die Gr\u00f6\u00dfe eines Kanarienvogels oder eines Kolibris mit der einer Schnee-Eule vergleiche ..."], ["15.Selektion von Mutationen? Gen\u00fcgen die kleinen anatomischen Ver\u00e4nderungen wirklich, um eine so kurzfristige Selektion und Anpassung auf Grund des Klimawandels zu begr\u00fcnden? Zumindest m\u00fcssten aufgrund von Mutationen ver\u00e4nderte Gene der heute lebenden V\u00f6gel nachgewiesen werden.Eine einfachere Erkl\u00e4rung w\u00e4ren tats\u00e4chlich Einfl\u00fcsse der Umwelt bzw. Nahrung auf K\u00f6rper- und Fl\u00fcgelwachstum der V\u00f6gel. so wird niemand behaupten, die zunehmende K\u00f6rpergr\u00f6\u00dfe der Menschen in Europa seit dem Mittelalter oder auch der R\u00f6merzeit sei eine \"Anpassung\" an den modernen westlichen Lebensstil. Die bessere Ern\u00e4hrung und medizinische Versorgung gilt hier als wesentlicher Einfluss.Etwas komplizierter \u00e4ren epigentische Ver\u00e4nderungen der V\u00f6gel, die man mit heutigen molekularbiologischen Methoden aber leicht nachweisen k\u00f6nnte. Vergleichende Anatomie alleine und Anbieten trendiger Hypothesen ist etwas billig."], ["16.Man kann doch nicht immer und immer wieder alles dem Klimawandel zuschreiben. Schliesslich gibt es auch genetische Ver\u00e4nderungen ohne Klimaeinfl\u00fcsse. Suggeriert wird dann auch immer das der Mensch alles verursacht. Man sollte mit solchen immer wieder banalen Schlussfolgerungen vorsichtig sein. 40 Jahre Untersuchung bedeutet 40 V\u00f6gelgenerationen. Wenn man dies auf den Menschen \u00fcbertr\u00e4gt is man im Jahre 819. Damals sahen wir auch anders aus und hatten andere Masse. Die Evolution steht eben nicht still! Klimawandel hin oder her."], ["17 Bedenken sie ihre Aussage und das Prinzip des Hei\u00dfluftballons!"], ["18.#1 Ich empfehle am Wochenende einen Besuch auf einem nahegelegenen Flupatz oder einem Segelfluggel\u00e4nde. Die Piloten sind sicherlich bereit Ihnen zu erkl\u00e4ren wie sich die Startstrecke aus aerodynamischen Gr\u00fcnden mit der Temperatur erh\u00f6ht und der verringerte Auftrieb durch h\u00f6here Abhebegeschwindigkeit kompensiert werden muss. Hinzu kommt bei Motorflugzeugen eine Verringerung der Motorleistung bei h\u00f6herer Lufttemperatur."], ["19 Warme Luft ist mit Sicherheit nicht dichter, als kalte."], ["20.Verwirrend \"\"Nach einer bekannten Theorie, der Bergmannschen Regel, haben sich in warmen Gefilden vor allem Spezies entwickelt, deren K\u00f6rperform im Verh\u00e4ltnis zu ihrem Volumen eine gro\u00dfe Oberfl\u00e4che aufweist. Weil die V\u00f6gel kleiner werden, w\u00e4hrend ihre Fl\u00fcgelspannweite zunimmt, k\u00f6nnen sie ihre K\u00f6rper bei Hitze besser herunterk\u00fchlen, weil mehr W\u00e4rme abgegeben werden kann. In k\u00e4lteren Regionen sind die Tiere dagegen meist gr\u00f6\u00dfer und kompakter. Deshalb sind Pinguine von den Galapagosinseln kleiner als Kaiser-Pinguine in der k\u00e4lteren Antarktis.\"Grosse Oberfl\u00e4che =Mehr Abk\u00fchlung, Formver\u00e4nderungen in Richtung Kugel gleich mehr Oberfl\u00e4che mehr Abk\u00fchlung.Irgendwas stimmt nicht."], ["21.Neue Erkenntnis @bobrechtwunderbare neue Physik, hoffentlich sind sie kein Ingenieur oder Lehrer. Kalte Luft ist dichter und somit schwerer; das mit der Feuchte ist ebenso falsch aber das waere schon abendfuellend ihnen das nahezubringen..wohl bekomms.."], ["22 Guten Tag bobrecht, Warme Luft hat eine geringere Dichte als kalte Luft! somit genau gegenteilig von dem was Du hier schreibst.  verwirrend? Gr\u00fcsse bernhard"], ["23 Das ist nicht korrekt (bzgl. der Anomalie).Je h\u00f6her die Generationsrate einer Spezies ist, umso schneller k\u00f6nnen Mutationen Ver\u00e4nderungen hin zu Anpassung bewirken.Dazu reichen oft auch einige Jahre. So lassen sich Ver\u00e4nderungen schon z.B. in Tschernobyl beobachten.Folgender Artikel handelt auch von der Anpassung von V\u00f6geln - allerdings hab ich dasselbe auch schon von Insektenarten gelesen, die sich an die Strahlung \"gew\u00f6hnt\" haben und in der Lage waren ihr Erbgut zu reparieren. Eben auch Arten, die eine sehr schnelle Reproduktionsrate haben.https://www.wissenschaft.de/umwelt-natur/die-anpassungskuenstler-von-tschernobyl/"], ["24 Falsch! Die Oberfl\u00e4che eines K\u00f6rpers nimmt mit der Gr\u00f6\u00dfe quadratisch zu - der K\u00f6rpervolumen aber kubisch. Somit eignen sich kleine K\u00f6rper besser bei Hitze, da das Verh\u00e4ltnis Masse zur Oberfl\u00e4che geringer ist als bei gro\u00dfen K\u00f6rpern. Es ist schon richtig, was im Bericht steht, auch wenn ihnen das nicht schmecken sollte."], ["25 Die Anpassung d\u00fcrfte allerdings auch noch andere Ursachen haben. Wenn immer gr\u00f6\u00dfere Fl\u00e4chen landwirtschaftlich, wirtschaftlich oder kommunal genutzt werden, dann m\u00fcssen V\u00f6gel immer weiter von einer Futterstelle zur n\u00e4chsten fliegen. Das w\u00e4re auch ohne die \u00c4nderung des Klimas so."], ["26.Stop Mal Bitte Nicht der Klimawandel, sondern die Politik ver\u00e4ndert die Tierwelt. So wurde beispielsweise ein Insektizid zugunsten der Landwirtschaft freigegeben, welches nahezu alle Insekten t\u00f6tet. Das war auch innerhalb der Zeitspanne sowie weitere globale Fehler."], ["27.OmG Ich steige um auf die BILD. So einen Bl\u00f6dsinn kann ich dort jeden Tag lesen."], ["28 Da passen sich die Voegel doch tatsaechlich an sich veraendernde Umweltbedingungen an. Das wird den Oekoromantikern natuerlich nicht passen, nach denen es nur dann gut ist, wenn alles gleich bleibt. Im Grunde sind diese Umweltbewegten zutiefst konservativ und reaktionaer, weshalb sich auch so viele Menschen hinter eine Heilsgestalt wie Greta sammeln."], ["29.@Bobrecht Doch doch, die Bergmannsche Regel stimmt schon, sie ist schon lange bekannt. Allerdings k\u00f6nnen dabei nur nah verwandte Arten verglichen werden (bei den V\u00f6geln in Afrika gibt es sowohl kleine, als auch gro\u00dfe Arten), und sie gilt auch nur f\u00fcr gleichwarme Tiere, also V\u00f6gel und S\u00e4uger. Dass nun Arten sich innerhalb eines so kurzen Evolutionszeitraums dieser Regel folgend ver\u00e4ndert haben, ist ein faszinierender Beleg f\u00fcr das Funktionieren der Evolution und f\u00fcr den stattfindenden Klimawandel."], ["30.Sehr ambitioniert Aussagen zu Klima bed\u00fcrfen einen Zeitraum von ca. 30 Jahren. Sehr ambitioniert bei einem nur etwas l\u00e4ngeren Zeitraum schon Aussagen zu genetischen Ver\u00e4nderungen zu machen und diese dann noch den Klimavariationen zuzuschreiben. Wie hat man alle sonstigen Einflussfaktoren herausbestimmt?"], ["31.Studie mit 70.000 Tieren Bei der Vertiefung des Themas hilft DER SPIEGEL Ihnen gerne  hier."], ["32 Doch das stimmt schon, denn das Volumen eines K\u00f6rpers nimmt in der dritten Potenz zu, w\u00e4hrend die Oberfl\u00e4che im Quadrat zunimmt. Damit ist das Verh\u00e4ltinis von Volumen zu Oberfl\u00e4che bei einem gr\u00f6\u00dferen Vogel geringer als bei einem kleinen.\"Deshalb sind Pinguine von den Galapagosinseln kleiner als Kaiser-Pinguine in der k\u00e4lteren Antarktis.\""], ["33 Hat man nicht. Man hat lediglich gesagt, dass der Klimawandel verantwortlich sein *k\u00f6nnte*.Abgesehen davon ist Evolution an Reproduktionsraten gekoppelt und nicht an l\u00e4ngere Zeitr\u00e4ume. Das ist ein Irrglaube."], ["34 Wie kommen Sie auf die Idee, dass \"die V\u00f6gel\" in Afrika gr\u00f6\u00dfer sind als in Europa? Die Artenvielfalt ist riesig und da dominieren eher kleinen Arten. Auch wenn die Strau\u00dfe eher auffallen. Gleiches gilt f\u00fcr S\u00fcdamerika. Und in Europa kommen auch St\u00f6rche und Gro\u00dftrappen vor, also nicht gerade Leichtgewichte."], ["35.Verh\u00e4ltnis Volumen zur Oberfl\u00e4che am bespiel W\u00fcrfel: V=a*a*a; A=a*aWas passiert demnach mit der Oberfl\u00e4che bei Verdoppelung des Volumens?"], ["36.@1 Das ist falsch.Kalte Luft ist dichter, weil sich die Molek\u00fcle und Atome weniger bewegen und somit mehr Platz zwischen ihnen ist.Besonders deutlich wird das im Weltall: Kalte Gaswolken k\u00f6nnen unter ihrer Schwerkraft kollabieren und zu Sternen werden, w\u00e4hrend in hei\u00dfen Gaswolken durch die Temperatur ein Druck entsteht, der dem entgegenwirkt."], ["37.Hmm Tja So ein Evolutionsschritt innerhalb von nur 40 Jahren und das fast gleichf\u00f6rmig, also ohne Zwischenstufen? Wei\u00df nicht aber ich glaube nicht so recht daran.Wie aber w\u00e4re es wenn man annimmt das durch die ansteigende Anzahl von Ackerfl\u00e4chen, und die darauf wachsenden Monokulturen, die V\u00f6gel weitere Strecken zur\u00fcck legen m\u00fcssen um Futter zu finden und das die Ursache f\u00fcr die \u00c4nderung des K\u00f6rperbaus ist?Zum gleichen Ergebnis kommt man wenn man die real existierende Erderw\u00e4rmung betrachtet, und die einhergehende Versteppung, die ebenfalls zu einem schlechteren Futterangebot f\u00fcr die V\u00f6gle f\u00fchrt?"], ["38.Zu Oberfl\u00e4che und Volumen Man nehme einen W\u00fcrfel der Kantenl\u00e4nge 10 cm = 1 dm. Der hat ein Volumen von 1 dm3 (= 1 Liter) und besitzt bei einer spezifischen Masse von 1 (jener von Wasser und auch von Tieren) eine Masse von 1 kg. Die Oberfl\u00e4che betr\u00e4gt 6 dm2. Das Verh\u00e4ltnis von Masse zu Oberfl\u00e4che betr\u00e4gt also 1 : 6.Ein W\u00fcrfel mit doppelter Kantenl\u00e4nge, also 20 cm, besitzt eine Masse von 8 kg und eine Oberfl\u00e4che von 24 dm2, mithin ein Verh\u00e4ltnis von 1 : 3. Stehen beim kleinen W\u00fcrfel also 6 dm2 pro Kilo zur K\u00fchlung zur Verf\u00fcgung, so sind es beim gro\u00dfen nur mehr 3. Nimmt man gar einen Faktor von 10, so ergibt sich ein Masse-Oberfl\u00e4che-Verh\u00e4ltnis von 1 : 0,6. Ein Kilo Masse wird nur mehr von 0,6 dm2 Fl\u00e4che gek\u00fchlt.Diese Betrachtungen gelten f\u00fcr alle Formen von \u00e4hnlichen K\u00f6rpern. Gro\u00dfe warmbl\u00fctige Tiere neigen deshalb eher zur \u00dcberhitzung, weil sie ihre \u00fcbersch\u00fcssige innere W\u00e4rme nicht abf\u00fchren k\u00f6nnen und halten sich deshalb oft in k\u00fchlen Gefilden auf. Im Gegensatz dazu haben Kleine Tiere in kalten Gegenden oft Probleme, ihre K\u00f6rpertemperatur aufrecht zu erhalten. Die Eisb\u00e4ren zum Beispiel sind die gr\u00f6\u00dften aller B\u00e4ren. Je weiter man nach S\u00fcden schaut, desto kleiner werden die verschiedenen B\u00e4renarten. Wale halten sich gerne nahe den Polen auf, Delfine hingegen findet man eher in tropischen und subtropischen Breiten.Das Ganze wird freilich modifiziert durch die Effektivit\u00e4t der Isolation und durch m\u00f6gliche Abk\u00fchl-Mechanismen wie Schwitzen, Hecheln oder gar das Baden."], ["39 Das nennt sich Evolution. Soll seit Darwins Tod nicht stehengeblieben sein, habe ich geh\u00f6rt."], ["40.sieh mal einer an So schnell kann Evolution gehen. Ich dachte immer, die Zeitr\u00e4ume seien etwa 200'000 mal l\u00e4nger. Oder habe ich jetzt verpasst, wie dramatisch der Klimawandel bitte wahrgenommen werden soll?"], ["41.Druckh\u00f6he Alles Ok. Warme Luft ist d\u00fcnner und ergibt weniger Auftrieb. Kann mit entsprechend \"gr\u00f6\u00dferen\" Fl\u00fcgeln kompensiert werden."], ["42.Eine von vielen nat\u00fcrlichenj Folgereaktionsketten in der Natur, der belebten wie auch der unbelebten. Es gibt sogar Kritiker vermeintlich vom Fach die meinen, zum Thema Wechselwirkungen zwischen Atmosph\u00e4re und Hydrosph\u00e4re - vor allem eben auch der Ozeane - Wechselwirkungen zwischen Atmosph\u00e4re und Ozeanen auf gasphysikalische Austauschprozesse betreff das  CO2 (Kohlendioxide) reduzierenden zu k\u00f6nnen, den viel gravierenderen Faktor thermischer Austausch schlichtweg ausblenden - und welche Sekund\u00e4rrisiken von  erh\u00f6hten Wassertemperaturen der Ozeane ausgehen. (Stichworte: Methanentstehung (CH4-Entstehung) in den Ozeanen, Methanhydratbildungen,- und was das auch mit Wasserdruck und Temperaturen zu tun hat). Die vernetzten Kreisl\u00e4ufe und Wechselwirkungen sind mannigfaltig. Wie schrieb Goethe noch einmal \u00fcber den Zauberlehrling? - Walle, walle, Besen walle...."], ["43 Wenn die \u0084schrumpfenden\u0093 V\u00f6gel m\u00f6glicherweise mit der Erderw\u00e4rmung zusammenh\u00e4ngen, m\u00fcsste die Gr\u00f6\u00dfenzunahme der Menschen eigentlich auf eine Abk\u00fchlung des Weltklimas hindeuten. Was denn nun?"], ["44 Falsch. Ausgehend von der angen\u00e4herten Kugelform w\u00e4chst die Oberfl\u00e4che (W\u00e4rmeabgabe) quadratisch, das Volumen (W\u00e4rmeerzeugung) mit der 3.Potenz des Radius.Das f\u00fchrt zu den gro\u00dfen Tieren mit den verh\u00e4ltnism\u00e4\u00dfig kurzen Ohren/Extremit\u00e4ten im Norden zum Gegenteil im S\u00fcden.Diese allgemein verbreiteten Prinzipien wierden in der \u00d6kologie Bergmann'sche (K\u00f6rpergr\u00f6\u00dfe) bzw. Allen'sche (Proportionen) Regel genannt. Der dargestellte Befund entspricht somit exakt der Erwartung. Toll, oder?"], ["45.zu 43: Menschen haben aber nun einmal keine Schwingen, die sie einfach ausbreiten k\u00f6nnen, um zu starten und los zu fliegen. Dazu bedarf es seit der ersten Mongolfiere (Hei\u00dfluftballon)  bereits technischer Hilfsmittel."], ["46.zu 45.: Ich m\u00f6chte keinen Ballonfahrern zu nahe treten, schon klar, Ballons und sonstige Luftschiffe \"f\u00e4hrt\" man, dass ist aber nur eine andere Definition des physikalischen Abhebens von Menschen in die L\u00fcfte als fliegen, und \u00e4ndert nichts an der Tatsache, dass Menschen keine gewachsenen Fl\u00fcgel haben. An alle Kritiker der Fliegerei nur ein Hinweis: Es gibt auch elektrische Antriebsturbinen f\u00fcr Flugzeuge, auch entsprechende E-Motoren f\u00fcr Propellerantriebe (alternativ auch Wasserstoffmotoren)."], ["47.Fragw\u00fcrdige Methodik Der Artikel, auf den hier Bezug genommen wir, ist ein kompliziertes , undurchsichtiges Konglomerat von Statistiken und m\u00fcndet in der Schlussfolgerung wie so viele Studien zum Thema Klimawandel in den Konjunktiv, wenn es um konkrete Aussagen geht. Einerseits hat der Artikel eine Peer Review \u00fcberstanden, andereseits muss man sich fragen, ob ein einzelner Mensch, der allein s\u00e4mtliche Vogelleichen vermessen hat, in der Lage ist, \u00fcber einen Zeitraum von 40 Jahren eine solche Pr\u00e4zision zu halten, dass derartig kleine prozentuale Ver\u00e4nderungen der Vogelanatomie nachweisbar werden. Ein weiteres Manko: aufgrund der Messung durch eine Person sind die Ergebnisse nicht reproduzierbar; das m\u00fcssen sie aber bei einer wissenschaftlich einwandfreien Studie sein. Dem Klimawandel kann man offensichtlich alles zuschreiben, z.B. lichtet sich mein Haupthaar seit 40 Jahren signifikant, ganz gewiss eine Anpassungsreaktion an die Erderhitzung."], ["48.Tats\u00e4chlich habe ich hier die Tatsache dass kalte Luft dichter ist als warme vertauscht. Danke f\u00fcr die vielen Richtigstellungen und bitte um Entschuldigung. Das n\u00e4chste mal werde ich mich besser informieren!"], ["49.Also, wenn ein K\u00f6rper schrumpft nimmt sein Gewicht mit der dritten Potenz seiner Gr\u00f6\u00dfe (z.B. der L\u00e4nge) ab. Um dann mittels Fl\u00fcgeln denselben Auftrieb zu bekommen wie vorher d\u00fcrften die \u00fcberproportional kleiner werden, da der Auftrieb n\u00e4herungsweise nur mit der zweiten Potenz der L\u00e4nge (also proportional zu seiner Fl\u00e4che) abnimmt.Wenn bei den V\u00f6geln nun der Fl\u00fcgel sogar noch gr\u00f6\u00dfer (statt kleiner) wird, dann d\u00fcrfte der Wirkungsgrad beim Flug besser geworden sein. So wird also ein Schuh draus: Fr\u00fcher konnten sich die V\u00f6gel ( wegen der Ausk\u00fchlgefahr) einen kleineren K\u00f6rper und gr\u00f6\u00dfere Fl\u00fcgel nicht leisten. Jetzt k\u00f6nnen sie das, dem Klimawandel sei Dank.Die V\u00f6gel sind also faktisch Klimawandel-Profiteure."], ["50.Statistischer Fehler? Die K\u00f6rpergr\u00f6\u00dfe ist um 2,4% gesunken und die Fl\u00fcgelspannweite um 1,6% gestiegen.St\u00f6rt sich niemand daran, dass das winzige Zahlen sind?Eine so kleine Anpassung auf einen einzigen Einflussfaktor (\"w\u00e4rmere Luft\") zur\u00fcckzuf\u00fchren scheint sehr fragw\u00fcrdig.Andere Tiere sind sicherlich mehr geschrumpft, durch Bejagung, durch Nahrungsmangel, durch Lebensraumverkleinerung. Auch kleinere Bev\u00f6lkerungsdichten k\u00f6nnen verantwortlich sein, weil jeder sich fortpflanzen kann, der irgendwo einen Partner findet, nicht nur der gr\u00f6\u00dfte und st\u00e4rkste auf der Lichtung.Ich bin kein Biologe, aber ich habe zu viele Zweifel an der Logik dieses Zusammenhangs."], ["51.Tapfer Sie \u00c4rmster, so ein Fauxpas ist schnell passiert. Ich und andere h\u00e4tten vorher lesen m\u00fcssen, ob schon jemand darauf eingegangen ist, ich jedenfalls h\u00e4tte mich sonst zur\u00fcckgehalten."], ["52 Die Information ist, dass diese relativ (!) kleine durchschnittliche Ver\u00e4nderung durch die gro\u00dfe Zahl der Daten statistisch signifikant, will hei\u00dfen nicht zuf\u00e4llig zustande gekommen ist und gleichzeitig der biophysikalischen Erwartung entsprechen.Nat\u00fcrlich muss man andere Einflussfaktoren wie die von Ihnen genannten ausschlie\u00dfen. Die Originalarbeit wird dazu nat\u00fcrlich Informationen enthalten. Bei 70000 Stichproben sollte das bei so mobilen Tieren wie V\u00f6geln  auch so gegeben sein."], ["53.Sobald das  Wort Evolution f\u00e4llt hat der Forscher automatisch recht Ganz ernsthaft: V\u00f6gel mit einem etwas kleineren K\u00f6rper, bei urspr\u00fcnglich 10,25 cm L\u00e4nge sind die jetzt 10,00 cm lang, die Fl\u00fcgel statt 50,00 cm jetzt 50,65 cm lang. Falls es 10 Vogelgenerationen dauerte, dahin zu kommen, haben also durchschnittlich 0,25 mm K\u00f6rperl\u00e4nge und 0,65 mm l\u00e4ngere Fl\u00fcgel den Fortpflanzugserfolg erheblich beeinflusst.Das ist schwer zu glauben und sehr wahrscheinlich auf Ebene der Gene nicht nachzuweisen. Die Gr\u00fcnde f\u00fcr die Ver\u00e4nderungen sind eher in der Umwelt zu sehen, velleicht epigenetisch bedingt."], ["54 Oder auf den Menschen bezogen, statt 1,80 m (Deutschland) nur noch 1, 75 m (Spanien). Merken Sie was?Nirgends steht \u00fcbrigens, ob man die Ver\u00e4nderungen auf Genetik, regelm\u00e4\u00dfige  Dehnungs\u00fcbungen oder Epigenetik der Individuen zur\u00fcckf\u00fchren will. Letztere werden sie \u00fcber 40 Jahre = ca. 10 Generationen wohl vergessen k\u00f6nnen. Wer Ahnung hat, wird angesichts der Rohdaten nat\u00fcrlich Genetik unterstellen, klar. Was sonst?"], ["55.K\u00f6nnte Die Forscher sagen spekulativ als eine M\u00f6glichkeit \"es k\u00f6nnte auch der Klimawandel sein\". D.h. sie wissen es nicht. Der Spiegel f\u00e4lscht diese Spekulation in seiner \u00dcberschrift zur Gewissheit. So geht Leser-Manipulation."], ["56.@lfritze \"-----LFritze gestern, 15:35 Uhr40. sieh mal einer anSo schnell kann Evolution gehen. Ich dachte immer, die Zeitr\u00e4ume seien etwa 200'000 mal l\u00e4nger. Oder habe ich jetzt verpasst, wie dramatisch der Klimawandel bitte wahrgenommen werden soll?----\" https://www.spiegel.de/wissenschaft/natur/schlange-gegen-giftkroete-blitz-evolution-schlaegt-warzigen-widerling-a-338340.html"], ["57 Das stimmt so nicht.Der Gesamtdruck ist die Summe der Partialdr\u00fccke aller Gasbestandteile. Mit steigender Temperatur erh\u00f6ht sich der Dampfdruck des Wassers, wodurch mehr Wassermolek\u00fcle verdampfen k\u00f6nnen bzw. der S\u00e4ttigungsdampfdruck ist h\u00f6her und somit mehr absolute Feuchte m\u00f6glich."], ["58.Ach so geht es Die Spanier habe sich also in ca 300 Jahren von gro\u00dfen Germanen zu zu Winziberern entwickelt, weil Conchita etc. Ehem\u00e4nner attraktiver fand, die 4,6 mm kleiner waren als der Vater!?Ich wei\u00df nicht von was Sie Ahnung haben, aber ihr Vergleich hinkt nicht nur, er ist gel\u00e4hmt. Was Epigenetik ist wissen Sie offensichtlich nicht, jedenfalls wirkt sie sich wesentlich schneller auf den Ph\u00e4notyp aus als jede klassische genetische Ver\u00e4nderung.So liegt die Aufspaltung selbst der am n\u00e4chsten verwandeten Arten der Darwinfinken jeweils 100 000 Jahre zur\u00fcck. Daf\u00fcr braucht man also mindestens 25 000 Generationen, nicht etwa 10 oder 20."], ["59 Bei einem kleineren K\u00f6rper f\u00fchrt die andere Relation von Volumen zu Oberfl\u00e4che zu einem schnelleren abk\u00fchlen. Ihre Argumentation geht in die falsche Richtung.Beitrag 1 wurde schon mehrfach widerlegt.\"Die Evolution\" denkt nicht. Wenn sich was an den Bedingungen \u00e4ndert, dann hat der Organismus die besten Chancen, der dazu besser passt. Wenn alles bleibt wie es ist, dann \u00e4ndert sich nichts an den Organismen, weil sie seit Jahrhunderten darauf optimiert sind."], ["60 In einer Population gibt es immer eine Bandbreite von Eigenschaften. Wenn die Umwelt sich \u00e4ndert, bekommen manche Teile der Population einen Vorteil, der bisher eine kleine Randgruppe darstellte. Was bisher das Schwergewicht einer Population darstellte, wird dagegen zur neuen Randgruppe."], ["61 Sie stimmen nicht. Eine Kugel hat die kleinste Oberfl\u00e4che in Relation zum Volumen und deshalb auch den kleinsten W\u00e4rmeverlust verglichen mit anderen Formen gleichen Volumens. Je gr\u00f6\u00dfer ein K\u00f6rper, desto gr\u00f6\u00dfer der Abstand des K\u00f6rperkerns zur kalten Au\u00dfenwelt."], ["62 Da waren Sie falsch perforiert. Schon in Schulb\u00fcchern steht das sch\u00f6ne Beispiel von gewissen Schmetterlingen, die im 19. Jahrhundert wegen dem Ru\u00df der Kokereien in manchen Gegenden ihre vorzugsweise wei\u00dfe Farbe auf dunkel gewechselt haben. In einer Population gibt es immer eine Bandbreite an Eigenschaften. Neben den vielen wei\u00dfen gabes immer auch einige dunklere. Wenn jetzt alle Birken, auf denen sie sonst sitzen, ru\u00dfgeschw\u00e4rzt sind, sehen V\u00f6gel die wei\u00dfen sofort und fressen sie \u00fcberwiegend, w\u00e4hrend die wenigen sonst benachteiligten dunkleren Falter nicht mehr so oft gefressen werden und mehr Nachkommen produzieren. Ein Paradebeispiel der Evolution, wo eine \u00c4nderung der Bedingungen vormaligen Randgruppen einer Population pl\u00f6tzlich einen Vorteil bieten, w\u00e4hrend die vormalige Hauptgruppe an den Rand gedr\u00e4ngt wird, weil sie zu den neuen Bedingungen schlechter passt."], ["63 Respekt f\u00fcr das Einsehen eines Denkfehlers. Findet man immer seltener."], ["64 MAn kann es messen. Es ist ungew\u00f6hnlich. Manche m\u00f6gliche Ursachen bieten sich als Erkl\u00e4rungen an, nicht nur die Erw\u00e4rmung. Solche \u00c4nderungen sind tats\u00e4chlich signifikant und geschehen nicht einfach so."], ["65.Wiedergabe von Lehrbuchs\u00e4tzen Ich sehe Ihren Beitrag als wenig hilfreich in der Diskussion an, zumal keine der aufgeworfenen Fragen damit beantwortet wird.Solange eine vorteilhafte Eigenschaft nur im Ph\u00e4notyp vorhanden ist,  beispielsweise aufgrund einer ver\u00e4nderten Ern\u00e4hrung oder auch sch\u00e4dlichen Umwelteinfl\u00fcssen, wirken sich diese Modifikationen des gleichen Genotyps nicht in den Genen der Folgegenerationen aus.Bis entsprechend einer Selektion von g\u00fcnstigen Mutationen ein neuer Genotyp zur eigenen Art wird vergehen typischerweise viele 10 000 Jahre, auch wenn die Generationszeit wie bei V\u00f6geln nur wenige Jahre betr\u00e4gt."], ["66.ist schon interessant wie sehr Pisa offensichtlich auch bei SPON-Lesern angekommen ist... w\u00fcste Aussagen bez\u00fcglich \"warme Luft dichter als kalte\" oder \"kugelf\u00f6rmige K\u00f6rper h\u00f6here Fl\u00e4che als nicht kugelf\u00f6rmige\". Waren die Verfasser bei Physik und Mathe in der Schule stets Kreide holen, oder was? Unglaublich, wie weit die Verdummung in der deutschen Gesellschaft vorgedrungen ist!"], ["67.Der Artikel argumentiert allerdings reichlich monokausal. So stellt man z.B. an vielen F\u00e4llen fest, dass Inselbewohner generell dazu neigen, kleiner zu werden als vergleichbare Wesen auf dem Kontinent. Bei der aktuell an vielen Stellen zu beobachtenden Fragmentierung von Lebensr\u00e4umen k\u00f6nnte das auch einen Einfluss haben, da die Lebensr\u00e4ume mehr den Charakter isolierter Inseln annehmen. Ob das allerdings auch f\u00fcr die Gegend gilt, in der die Vogelsammler leben, wei\u00df ich nicht."]]}