{"headline": "Staatliche F\u00f6rderung f\u00fcr Klimawandelleugnung", "headline_intro": "Braunkohlefans in Brandenburg", "date": "Mittwoch, 04.12.2019 ", "time": "15:19 Uhr", "intro": "Ausgerechnet der Verein \"Pro Lausitzer Braunkohle\" soll in Brandenburg \u00fcber den Klimawandel informieren. Informationen des SPIEGEL zufolge f\u00f6rdert der Staat die Leugner der Erderw\u00e4rmung mit Zehntausenden Euro.", "text": "Vor den Toren der Hauptstadt liegt eines der gr\u00f6\u00dften Braunkohlegebiete Deutschlands. In der brandenburgischen und s\u00e4chsischen Lausitz schaufeln die Bagger jedes Jahr 60 Millionen Tonnen Braunkohle aus den noch vier verbliebenen Tagebauen. Damit soll sp\u00e4testens 2038 Schluss sein, geht es nach der Kohlekommission der Bundesregierung. Trotz angek\u00fcndigter Milliardenhilfen f\u00fcr den Strukturwandel spaltet das Vorhaben die Region, vor allem die AfD k\u00e4mpft gegen den Ausstieg. Die rechtsextreme Partei leugnet den menschengemachten Klimawandel und will Kohleausstieg und Klimaschutz abschaffen. In Cottbus wurde die AfD bei den letzten Kommunalwahlen im Mai st\u00e4rkste Kraft. Auch die umliegende Lausitz-Region gilt als AfD-Hochburg. Die Folgen der Klimaleugnung durch die AfD reichen inzwischen bis in den Brandenburger Landtag. Nach Recherchen des SPIEGEL erh\u00e4lt der Verein \"Pro Lausitzer Braunkohle\" von der brandenburgischen Landesregierung seit Oktober 40.000 Euro pro Jahr f\u00fcr eine sogenannte Aufkl\u00e4rungskampagne zum Klimawandel. Das best\u00e4tigte Klaus Freytag, Lausitz-Beauftragter des Brandenburgischen Ministerpr\u00e4sidenten Dietmar Woidke (SPD) auf Anfrage. Woidke regiert inzwischen in einer Kenia-Koalition zusammen mit Gr\u00fcnen und der CDU. Lausitzer Braunkohle habe einen \"positiven Effekt auf das Weltklima\" Auf der Website von \"Pro Lausitzer Braunkohle\" hei\u00dft es: \"In der Wissenschaft sind die Ursachen f\u00fcr den Klimawandel durchaus umstritten.\" Au\u00dferdem sei die globale Mitteltemperatur \"seit mindestens 15 Jahren nicht mehr angestiegen, obwohl die durch den Menschen verursachten CO2-Emission best\u00e4ndig zunehmen.\" Das ist schlicht falsch, wie Klimadaten zeigen. Demnach wurden in den vergangenen 20 Jahren so viele W\u00e4rme-Rekorde gemessen wie noch nie seit Beginn der Wetteraufzeichnungen. Schlie\u00dflich kommen die Autoren des Textes zu einem verbl\u00fcffenden Fazit: \"Unterm Strich ergibt sich f\u00fcr die Lausitzer Braunkohle eine klare, f\u00fcr viele aber sicher \u00fcberraschende Bilanz: Die positiven Effekte f\u00fcr das Weltklima \u00fcberwiegen sogar.\" Wie kommt ein Verein mit derartigen Positionen in den Genuss staatlicher F\u00f6rderung mit dem Ziel, \u00fcber den Klimawandel zu informieren? Die 40.000 Euro pro Jahr erhielten die Braunkohlefans f\u00fcr die Kampagne \"Kleine Klimaschule\", in der \u00fcber Klimawandel und Energiewende aufgekl\u00e4rt werden soll, erkl\u00e4rt Freytag. Dazu geh\u00f6rten nicht nur Veranstaltungen, sondern auch eine Menge \"Bildungsmaterial\", das an Sch\u00fcler und Studenten verteilt werde. Die ersten Texte aus der Sammlung wurden bereits auf einer Webseite ver\u00f6ffentlicht, die aber inzwischen \"\u00fcberarbeitet\" werde, wie es hei\u00dft. Parallel verbreitet Jens Taschenberger, Pressesprecher des Vereins, die Lektionen der \"Klimaschule\" in dem von ihm herausgegebenen Familienmagazin \"Lausebande\". Dort werden regelm\u00e4\u00dfig klimaskeptische Artikel ver\u00f6ffentlicht. Wissenschaftler auf einer Ebene mit Klimaleugnern In dem Material der \"Kleinen Klimaschule\" wird der Klimaleugner-Verein Europ\u00e4isches Institut f\u00fcr Klima und Energie (EIKE) auf eine Stufe mit dem renommierten Potsdam Institut f\u00fcr Klimafolgenforschung (PIK) gestellt. In den Texten hei\u00dft es etwa: \"Wer auf beiden Seiten gr\u00fcndlich nachliest, dem steht ein breites Spektrum an Arbeiten rund um Klimaschutz und Energiewende zur Verf\u00fcgung.\" Und weiter: \"Gleichzeitig m\u00fcssen wir eingestehen, dass die teils zu kontr\u00e4ren Ergebnissen kommenden Arbeiten von Experten und Einrichtungen dem Laien eine klare Positionierung schwer machen.\"\n  Taschenberger und sein Braunkohle-Verein setzen offenbar darauf mit einer vorgespielten Ausgewogenheit der Lehrinhalte auch in die Schulen zu kommen. Auf der Webseite der \"Kleinen Klimaschule\" hie\u00df es noch bis vor kurzem: \"Geeignet ist die Kleine Klimaschule ab Klassenstufe 7 mit ausf\u00fchrlicher Begleitung durch P\u00e4dagogen\". Dazu, dass \"Pro Lausitzer Braunkohle\" auf seiner Webseite Klimawandel-Leugner-Thesen vertritt, wolle man sich nicht \u00e4u\u00dfern \"weil sie keinen Bezug zu den Auswahlkriterien in den 'F\u00f6rdergrunds\u00e4tzen Lausitz' haben\", erkl\u00e4rt der Lausitzbeauftrage Klaus Freytag. Er verteidigt die F\u00f6rderung erstaunlich ehrlich: \"Es gibt immer mehr AfD-W\u00e4hler hier in der Lausitz und wir m\u00fcssen den Diskurs suchen\", so Freytag.  Der Beamte arbeitete zuvor jahrelang in Bergbau\u00e4mtern in Brandenburg und K\u00f6ln. Die Landesregierung sei auf keinen Fall \"auf Linie\" mit den Klimawandel-Leugnern, so Freytag. \"Aber wir m\u00fcssen mit allen Gruppen in der Lausitz reden.\" Warum jedoch gerade diese mit Steuergeldern versorgt werden m\u00fcssen, kann auch Freytag nicht beantworten. Umweltverb\u00e4nde h\u00e4tten keine ausgereiften Konzepte vorgelegt, erkl\u00e4rte er. Besonders heikel ist die staatliche F\u00f6rderung f\u00fcr die Aufkl\u00e4rungskampagne durch den Braunkohleverband f\u00fcr die Gr\u00fcnen, die zusammen mit SPD und CDU in Brandenburg regieren. Die Landtagsfraktion der Partei m\u00f6chte zum jetzigen Zeitpunkt keine Stellungnahme zu dem Fall abgeben, hie\u00df es auf Anfrage.", "thread": [["1.Wir haben keinen Mut zur Wahrheit mehr Stattdessen verschwenden wir unsere Energie mit Ausfl\u00fcchten und glatten L\u00fcgen. Wobei es hier wohl um handfeste Lobbyarbeit geht. Mit der der Zweifel ges\u00e4t und der Verdacht aufrechterhalten werden soll; Die Wissenschaftler l\u00fcgen uns alle an und das Establishment hat einen Masterplan um uns armen Opfern zu schaden.Apropos 40k f\u00fcr den Verein, dass ist noch l\u00e4cherlich im Gegensatz zu den 40Mrd. die f\u00fcr die verbliebenen 20k Arbeitspl\u00e4tze im Braunkohletagbau an Subventionen flie\u00dfen soll. Das sind 2 Millionen Euro pro Arbeitsplatz. Gebt jedem Mitarbeiter jetzt 200.000 Euro und baut f\u00fcr die verbleibenden 36 Mrd. vern\u00fcnftige Zukunftstechnologien auf, die dem Gemeinwohl und nicht den Braunkohleaktion\u00e4ren nutzen.Nur zu Vergleich f\u00fcr die Weiterentwicklung der EE-Techniken und dem Umbau der gesamten deutsche Wirtschaft zu nachhaltigen Wirtschaftsprozessen, sind bisher gerade mal 53 Mrd. vorgesehen. Unsere komplette Zukunft ist dieser Regierung gerade mal etwas mehr wert als 20.000 Arbeitspl\u00e4tze der Vergangenheit? Na prost Michl, da kann ich nur sagen: W\u00e4hl weiter deine Afd und schwitz Dich zu Tode."], ["2.Das kann ja wohl nicht wahr sein Da ist Aufkl\u00e4rung und politische Aufarbeitung f\u00e4llig. Es zeigt aber auch, wie notwendig es ist, gut aufbereitetes Informationsmaterial zu haben, das sich an erwachsene Laien richtet, aber auch Material f\u00fcr Schulen. Nach eigener Recherche habe ich zwar etwas gefunden, aber da ist noch deutlich Luft nach oben. Allerdings: Wer es aus eigenem Antrieb wirklich wissen will, hat viele fachlich korrekte Informationsquellen."], ["3.Der Wahnsinn hat Einzug erhalten Wissenschaftliche Fakten scheinen jetzt kein ausschlie\u00dfliches Kriterium mehr zu sein."], ["4.Informationsseiten f\u00fcr Kinder Wikipedia f\u00fcr Kinder: https://klexikon.zum.de/wiki/KlimawandelSchulmaterial der FU Berlin:  https://www.sonnentaler.net/aktivitaeten/meteorologie/klima/klima-planet-ich/Hamburger Bildungsserver: http://wiki.bildungsserver.de/klimawandel/index.php/Unterricht_GrundschuleInformationsseite f\u00fcr Kinder der NASA: https://climatekids.nasa.gov/Bildungsseite USA -edu: http://www.eo.ucar.edu/kids/green/warming1.htm"], ["5.Kohle und Wind Wie viele Arbeitspl\u00e4tze sind j\u00fcngst in der Windkraftwerksparte vernichtet worden? Das ist eine Zukunftsbranche, w\u00e4hrend der Kohleausstieg l\u00e4ngst beschlossen ist, wenn auch reichlich sp\u00e4t. Wir zahlen seit Jahren EE Abgaben, wo ist dieses Geld geblieben.?"], ["6.Gelegenheit Eine motivierte Lehrkraft k\u00f6nnte die \"Begleitung durch P\u00e4dagogen\" wunderbar nutzen um deutlich zu machen, wie wichtig es heutzutage ist, Quellen zu \u00fcberpr\u00fcfen und zu hinterfragen."], ["7.In einem freiheitlichen demokratischen Staat wie dem unseren gibt das Grundgesetz JEDEM die M\u00f6glichkeit seine Meinung wie auch immer geartet kund zu tun. Und das ist GUT so. Jeder darf sich in die Fu\u00dfg\u00e4ngerzone stellen sein Pamphelt hoch halten und sagen darf ich mich mit ihnen \u00fcber den Klimawandel unterhalten. Ob das richtig oder falsch ist unterscheidet das GG nicht. Und wenn diese Gruppierung gute Argumente ins Feld f\u00fchrt, warum soll sie daf\u00fcr keine Unterst\u00fctzung erhalten. Da werden in unserem Land mit der gleichen Begr\u00fcndung ganz andere Leute unterst\u00fctzt deren meinung man gut heissen kann oder auch nicht. Jedem B\u00fcrger ist es \u00fcberlassen sich selbst seine Meinung zu bilden. In kann die Braunkohlearbeiter gut verstehen. Schauen wir mal in die Vergangenheit ins Ruhrgebiet, was wurde da den Kumpeln und Stahlarbeitern alles versprochen. Komisch bei den Betroffenen ist davon nichts angekommen. Die Region hat sich bis heute nicht davon erholt. Genau so wird es in der Lausitz auch ablaufen. Wenn dann der letzte Tagebau und das letzte kraftwerk abgeschaltet sind, sind alle guten Versprechungen nur noch Makulatur. Ja sicher ver\u00e4ndert sich gerade die Welt, wie dramatisch das sein wird dar\u00fcber streiten sich die gelehrten Geister. und dann waren da noch Politiker. Was dabei raus kommt kann sich jeder an einer Hand abz\u00e4hlen. Und da ist es nicht mit einem Almosen von 200tsd Euro (wie ein Forist schrieb) an jeden Arbeiter getan. Hier m\u00fcssen langfristige nachhaltige Perspektiven her. Aber das interessiert jemanden der auf einem gut dotierten Job mit weitreichender Zukunftsaussicht nat\u00fcrlich nicht. Denn eines muss jedem klar sein, soviele Staplerfahrer wie durch die Arge in Umschulungsmassnahmen dann weitergebildet werden, braucht die ganze Bundesrepublik nicht. Und wenn jetzt noch jemand im Zuge des Klimawandels sagt: Aber denkt doch an die Kinder. Dann sage ich, genau daran denkt der Arbeiter in der Lausitz mit Aussicht auf Langzeitarbeitslosigkeit bis zur \"Respektrente\". Seine Kinder haben weder mit noch ohne Klimawandel eine Aussicht auf eine einigermassen gesichterte Zukunft."], ["8.Jede Medaille hat zwei Seiten Da ist zum einen der Klimawandel, der, m.E., evident ist, und das sind zum anderen die Ma\u00dfnahmen, wie man seine Folgen eind\u00e4mmen kann.Das letztere Thema ist viel zu komplex um es mit der lapidaren \u00dcberschrift \"Klimaleugner...\" auch nur anzurei\u00dfen.Ich glaube nicht, da\u00df es unter den abgebildeten jungen Leuten, welche gibt, die den Klimawandel wirklich LEUGNEN.Die Frage, die diese Menschen umtreibt, ist doch offensichtlich die, ob es wirklich sinnvoll ist, in Deutschland kurzfristig Kohlekraftwerke abzuschalten, wie von einigen Enthusiasten gefordert, Arbeitspl\u00e4tze zu vernichten und damit das \u00f6konomische Herz einer ganzen Region stillzulegen. Die EU hat 2018 ihre CO2-Emissionen um 1,7% gesenkt. Weltweit sind sie allerdings um 0,3% gestiegen. Deshalb: Die Diskussion muss versachlicht werden: K\u00f6nnen wir in Deutschland das Klima mit den oben beschriebenen Ma\u00dfnahmen kurzfristig beeinflussen? Das glaube ich eher nicht. W\u00e4re es dann nicht sinnvoller, auf Basis stabiler Energieversorgung, ZUN\u00c4CHST grundlegende \u00c4nderungen am grassierenden neoliberalen Paradigma vorzunehmen, so da\u00df den Menschen in der Lausitz und anderswo, die Sorge vor dem endg\u00fcltigen \u00f6konomischen und sozialen Absturz genommen wird UND ERST DANACH tiefgreifende \u00c4nderungen in der Energiewirtschaft zu implementieren?Wie haben mit einem physikalisch-technischen Problem unter Informationsdefizit zu tun und nicht mit einer Glaubensfrage. So wird das unleugbare Klimaproblem medial aber behandelt. Und das ist nicht gut."], ["9.Nachtrag Ich habe es leider erst zu sp\u00e4t gesehen, aber:Dem im Artikel verlinkten Graphen zur Nasa ist bei genauem Hinsehen genau eine der im Artikel kritisierten Aussagen zu entnehmen: W\u00e4hrend es in den Jahren von 1975 bis ca. 2005 zu einem nicht zu \u00fcbersehenden Anstieg der Temperatur um ca. 0.5\u00b0C gekommen ist, w\u00fcrde ein linearer Fit f\u00fcr die Jahre 2005 bis 2019 wohl tats\u00e4chlich keine oder kaum eine Steigung aufweisen. Damit w\u00e4re selbst anhand der von der Autorin ins Feld gef\u00fchrten Daten die Aussage haltbar, dass die globale Temperatur \"seit mindestens 15 Jahren nicht mehr angestiegen [ist], obwohl die durch den Menschen verursachten CO2-Emission best\u00e4ndig zunehmen.\" Einzig das Wort \"mindestens\" darf als Verharmlosung gewertet werden.(Disclaimer: Dies ist nicht meine Meinung, sondern ein objektives Auswerten von Daten, die die Autorin selbst als Gegenbeweis vorlegt. Meinung ist bei diesem Thema irrelevant.)"], ["10 Was sind \"klimaskeptische Artikel\"?"], ["11 Das Problem ist, dass offenbar weder die Autorin noch Sie die verlinkte Grafik genau angesehen haben.Diese endet 2012 und nicht 2018. Genau auf dieser alten Grafik basiert eben die angebliche Stagnation.Wenn Sie aktuelle Daten nehmen, z.B. diese hier:https://climate.nasa.gov/climate_resources/189/graphic-temperature-vs-solar-activity/sehen Sie, dass es einen ganz klaren Erw\u00e4rmungstrend im Verlauf der letzten 15 Jahren gegeben hat und auch sonst seit Jahrzehnten."], ["12 Die Beitr\u00e4ge die einzelne L\u00e4nder zu leisten haben werden auf den Weltklimakonfenerzen mehr als ausf\u00fchrlich diskutiert.Deutschland hat sich aus zu den Zielen verpflichtet, die sich aus diesen Verhandlungen ergaben.Heute emittieren wir mit 10t/Nase doppelt so viel wie der durchschnittliche Mensch auf der Welt, die Kohlekraftwerke haben daran einen ma\u00dfgeblichen Einfluss.Das Ziel f\u00fcr Deutschland lautet kleiner 1t/Nase bis 2050 und -300 Millionen t bis 2030.Wie Sie das ohne R\u00fcckbau der Braunkohleverstromung erreichen wollen w\u00e4re spannend zu h\u00f6ren.Braunkohle erzeugt f\u00fcr 1t CO2 eine Wertsch\u00f6pfung von gerade mal l\u00e4cherlichen 30 Euro 8und davon muss man eiegntlich noch die Gesundheitssch\u00e4den abziehen, aber dann wird die Wertsch\u00f6pfung negativ).1t CO2 technisch aus der Atmosph\u00e4re abzuscheiden und dauerhaft(soweit m\u00f6glich) im Untergrund zu lagern kostet ca. 1000 Euro.Mit den Braunkohlekraftwreken nehmen Sie heute einen Kredit \u00fcber 30 euro pro Tonne CO2 auf (abzgl Gesundheitssch\u00e4den) und verpflichten Ihre Kinder dazu, diesen Kredit mit mindestens 1000\u0080 pro Tonne wieder zur\u00fcck zu zahlen.Bl\u00f6der geht es doch nicht mehr.Im \u00fcbrigen hat es Deutschland \u00fcberhaupt nicht in der Hand. Wenn der EU weite CO2 Zertifikatepreis auf dem Level von 2019 bleibt oder steigt ist die deutsche Braunkohle sowieso nicht mehr konkurrenzf\u00e4hig und stirbt dann so oder so. Ganz ohne Kommission und F\u00f6rdergeld.https://www.carbonbrief.org/guest-post-why-german-coal-power-is-falling-fast-in-2019"], ["13.Dialog mit EIKE? Ich soll, laut dem SPD Mann Freytag, den Dialog und Diskus mit Leuten suchen, die behaupten 2 + 2 = 5?"], ["14.! Wenn man die letzten Jahre dazunimmt, muss man doch nur \"Null-Trend plus El Nino 2016 annehmen\" und schon stimmt ide Aussage wieder!Anders ausgedr\u00fcckt, wenn man durch die j\u00fcngsten Jahre einfach eine ansteigende Gerade legt und diesen Anstieg dem CO2 zuordnet, verleugnet man nat\u00fcrliche Phenom\u00e4ne .. und man will doch nicht als Leugner dastehen!"], ["15.Gut Gut dass es angsprochen wird: Die \"Wissenschaftliche Fakten\" zum Klimwandel und dessen Ursachen sind bzgl.. des menschgemachten Wandels lediglich Vermutung, keine Beweise. Wenn Sie mit Vermutungen als \"Wissenschaftliche Fakten\" zuzfrieden sind, ist es ok."], ["16.Wirklich naiv In den Taschen der Windm\u00fchlenbetreiber."], ["17.Auch Sie sind ein Problem Das Problem ist, dass offenbar auch Sie die verlinkte Grafik nciht genau angesehen haben. Es ist klar ein Abflachen der Erw\u00e4rmung ab ca. 1998 in den Einzelwerten zu erkennen, die j\u00fcngsten Werte (nicht in der Grafik enthalten) zeigen ein weiters Absacken auf deb Wert von ca. 1998. Wem das kein Anlass ist zur \u00dcberpr\u00fcfung bisheriger Positionen, dem ist nicht zu helfen."], ["18.Wer ist hier gegen Meinungsfreiheit, #7? Auch die Klimawandelleugner d\u00fcrfen, solange sie kein geltendes Recht verletzen, ihre Thesen verbreiten, das sogar, wenn sie dabei bewusst l\u00fcgen sollten. Es geht um staatliche F\u00f6rderung. Und da ist eben nicht alles, was unter die freie Meinungs\u00e4u\u00dferung f\u00e4llt, auch f\u00f6rderw\u00fcrdig. Oder sollten Verschw\u00f6rungstheorien mit Steuergelder ebenso subventioniert werden wie die Ver\u00f6ffentlichung seri\u00f6ser Forschung? Und trotz aller gegenteiliger Behauptungen ist der Klimawandel UND sein menschengemachter Ursprung bei der \u00fcbergro\u00dfen Mehrzahl der Wissenschaftler anerkannt und durch mehrere Studien / Messungen belegt. Die Leugnung ist nichts anderes als eine verantwortungslosen Zudr\u00fccken der Augen, damit man die eigenen Interessen weiter verfolgen kann. Bei allem Verst\u00e4ndnis f\u00fcr die Zukunftsangst der Besch\u00e4ftigten in der Braunkohleindustrie, die man ernst nehmen muss, aber bei der Wahl zwischen dem Erhalt von Arbeitspl\u00e4tzen von ca. 20000 Menschen und den gravierenden Folgen des Klimawandel f\u00fcr alle, gibt es eben doch keine Wahl. Wir m\u00fcssen m\u00f6glichst schnell weg von fossilen Energien hin zu \"saubereren\" Alternativen (\u00fcber die man streiten kann). Und wir m\u00fcssen denen helfen, die aufgrund dieses Wandels ihre Arbeit verlieren. Nur mit der staatlichen Subventionierung von Unwahrheiten zum Zweck der Verhinderung dieser Ver\u00e4nderung tun wir es nicht sinnvoll. Die Meinungsfreiheit ist dadurch, dass wir den Unsinn fer Leugner nicht f\u00f6rdern, nicht eingeschr\u00e4nkt. Es gibt ein Recht auf Irrtum, aber keines, f\u00fcr diesen Irrtum Geld zu bekommen."], ["19.Auch Sie sind ein Problem Das Problem ist, dass offenbar auch Sie die verlinkte Grafik nciht genau angesehen haben. Es ist klar ein Abflachen der Erw\u00e4rmung ab ca. 1998 in den Einzelwerten zu erkennen, die j\u00fcngsten Werte (nicht in der Grafik enthalten) zeigen ein weiters Absacken auf deb Wert von ca. 1998. Wem das kein Anlass ist zur \u00dcberpr\u00fcfung bisheriger Positionen, dem ist nicht zu helfen.Habe eine 1997 geboren Tochter. Ihr hat man in der Schule das M\u00e4rchen vom menschengmachten Klimwandel eingebleut. Sie hat aber bisher in )hrem Leben (jetzt 22) noch keine nennenswerten Temperaturerh\u00f6hungen (Welttemperatur) erlebt. Nicht jedes Rekordjahr in den letzten Jahren ist ein wirklicher Rekord (z.B. 0,1 Grad w\u00e4rmer als im Vorjahr). Inzwischen sind ja viertw\u00e4rmste jahre auch schon ein Rekord."], ["20.! Das halte ich f\u00fcr vereinfacht ausgedr\u00fcckt.. es gibt sicherlich einen anthropogenen Beitrag, massgeblich beim Anstieg vom CO2 and damit sicher auch zur bisherigen und zuk\u00fcnftigen Temperaturentwicklung.Die Unsicherheiten betreffen meines Erachtens haupts\u00e4chlich den genauen Effekt der direkte CO2-Effekt ist nur 1 Grad C pro Verdopplung, Sonne und and andere nat\u00fcrlcihe Vorg\u00e4nge werden un der Klimadiskussion stark unterdr\u00fccktdie Folgen, gibt es keinen Beleg, dass der Meeresspielanstieg ungew\u00f6hnlich ist oder Extremwetter wegen Er\u00e4rmung zugenommen habendie Signifikanz Wyner und McShane haben eine gute Arbeit vorgelegt, die s\u00e4mtliche (!) Klimarekonstruktionen in Frage stelltund was wir tun k\u00f6nnen/m\u00fcssen, ich hattediese Woche die Tabelel zum Berner Model verlinkt, die sehr klar aussagt, dass 90% des CO2 mit kurzen Halbertszeiten (unter 10Jahren) abklingt und dazu als \"sachliches Argument\" bisher nur \"glaub ich nicht\" geh\u00f6rt.. Klimaleugnung in Reinform!"], ["21.! Ich mache mal hier weiter, das andere Forum wurde geschlossen:thomas_linnz:\"..An die Theorie der kurzen Verweildauer von CO2 in der Atmosph\u00e4re glaube ich nicht. Es bedurfte immer spezieller Ereignisse um in der Erdgeschichte massive Aenderungen des CO2 Gehalts zu bewirken...\"(https://www.spiegel.de/forum/wissenschaft/fall-james-black-ein-forscher-sagte-schon-1977-den-klimawandel-voraus-leider-arbei-thread-989752-20.html)Als Antwort zu einem Fachartikel zum Berner Modell, vielleciht das wichtigste zum Kohlenstoffkreislauf.Die Erdgeschichte hat teilweise sehr langsame Ver\u00e4nderungen gesehen, auch beim Kohlenstoffkreislauf, aber das betrachtet dieses Modell nicht, sondern es ist explizit daf\u00fcr erstellt, das aktuelle CO2 zu beschreiben.Ungeachtet der Fakten will ich hinweisen, wie absurd die Position ist, er verleugnet hier ein elementares Modell was unter anderem f\u00fcr Klimaprogosen verwendet wird.. nur um seine Katastrophenhypothese aufrecht erhalten zu k\u00f6nnen, ohne jegliche wissenschaftliche Fakten zu nennen.. ausnamls jeder der so etwas liest sollte skeptisch werden, bis dads gekl\u00e4rt ist!P.S.: Hier nochmal der Link mit den Zahlenpaaren, die eine kurze Verweildauer f\u00fcr \u00fcber 90% des CO2 aufzeigen:https://www.geosci-model-dev.net/11/1887/2018/gmd-11-1887-2018-t04.pdf"], ["22.#13, Stereo_MCs Ja nat\u00fcrlich ! Sie m\u00fcssen aber auch mal tolerant sein, und f\u00fcnf mal gerade sein lassen ! Wenn ich lese, dass sich junge deutsche Akademiker von einem Jahresvertrag in den hoffentlich n\u00e4chsten retten m\u00fcssen, und Dreiviertel der im Ausland lebenden Deutschen Akademiker sind, dann ist der Trend doch offensichtlich : es droht die Ochlokratie, die Herrschaft des P\u00f6bels, wenn die Warnungen ausgewiesener Wissenschaftler kein Geh\u00f6r mehr finden, wenn Parlamentarier der AfD (Polizisten, Malermeister !!!) die Forschungen promovierter oder habilitierter Geowissenschaftler anzweifeln und gezielt Desinformationen unters Volk bringen. Viele Spitzenforscher verlassen das Land gerade wegen der extrem wissenschaftsskeptischen Situation, nicht nur Fachleute der Phytogenetik !Und offenbar sind viele Deutsche so wenig anspruchsvoll bei der Auswahl ihrer Informationsquellen, dass sie sich sogar (durch EIKE e.V.) indirekt von Erd\u00f6lfirmen wie Exxon und anderen Klimawandelleugner-Organisationen \"beraten\", sprich manipulieren lassen."], ["23.Was kann man von Ihnen h\u00f6ren? Wie wollen Sie denn eine betzahlbar, komplette 100 %-Stromversorgung sicherstellen in der Dunkelflaute?Wie erkl\u00e4ren sie, dass die Lebenserwartung in D in den letzten Jahren dramatisch angestiegen trotz der von Ihnen proklamierten Gesundheitssch\u00e4den durch Kohleverbrennung? (Wa/rist es nicht so, dass Kohlekraftwerke lange Genehmigungsverfahren durchlaufen mussten?)Und k\u00f6nnte es nicht sein, dass unsere Kinder \u00fcber unsere heutigen Probleme lachen (wegen des technischen Fortschritts)?"], ["24.Sie sind offensichtlich kein Naturwissenschaftler Sie sind offensichtlich kein Naturwissenschaftler, sonst w\u00fcrden Sie die Begriffe nicht so komplett falsch benutzen.1. In den Naturwissenschaften gibt es keine Beweise. Weder ist die QM noch die Relativit\u00e4tstheorie bewiesen, das geht n\u00e4mlich prinzipiell nicht.2. Nur weil etwas nicht bewiesen ist, ist es keineswegs blo\u00df eine \"Vermutung\".Die uns bekannten Naturgesetze in Kombination mit unseren Messwerten lassen nur einen logischen Schluss zu: Das vom Menschen ausgesto\u00dfene fossile CO2 hat eine Erw\u00e4rmung bewirkt und wird eine weitere Erw\u00e4rmung bewirken.Das ist keine Vermutung, sondern so gewiss wie es auch die Evolutionstheorie ist, an die \"glaubern\" Sie doch hoffentlich? Und an die ann\u00e4hernd kugelf\u00f6rmige Erde? Falls Sie nat\u00fcrlich Flatearther sind, wie neulich einer Ihrer Mitstreiter, lohnt sich keine weitere Diskussion."], ["25  Die Klimaleugner: In den vergangenen Jahren hat der Alarmismus um den Klimawandel den Blick auf unsere Umweltprobleme stark verzerrt. Wer erinnert sich noch an die Tage, als es statt um Klimaschutz um Umweltschutz ging? Nicht, dass die These vom menschengemachten Klimawandel heutzutage popul\u00e4r ist, ist ein Problem. Gef\u00e4hrlich wird es aber, wenn die Meinungsfreiheit zu einem Thema durch Stigmatisierung von Andersdenkenden eingeengt wird. Wenn \u0084Leugner\u0093 zum schlimmsten Schimpfwort wird, wird jegliches Fragen und Zweifeln, wird die Suche nach m\u00f6glichen alternativen Erkl\u00e4rungsmodellen autorit\u00e4r unterbunden. Warum geschieht dies? Es ist zu vermuten, dass ma\u00dfgebliche Kr\u00e4fte versuchen, den Wirtschaftsstandort Erde noch mal \u00fcber die Runden zu retten, ohne die Profit- und Wachstumslogik ernsthaft in Frage stellen zu m\u00fcssen."], ["26.Was hei\u00dft hier leugnen? Wissenschaftliche Erkenntnisse m\u00fcssen falsifzierbar sein, das hei\u00dft man darf sie in Frage stellen. Im \u00dcbrigen kann kein Experiment der Welt beweisen dass CO2 schuld ist am Klimawandel. Insfern handelt es sich um ein Theorieengeb\u00e4ude.  Kurzerhand erkl\u00e4rt man ein Theorie zum Fakt und macht daraus ein Dogma. Das hei\u00dft man sagt es ist so Punkt."], ["27.ok Dass Gravitation t\u00f6dlich sein kann ist selbstverst\u00e4ndlich auch nur eine Vermutung. Wer sagt denn, dass wenn ich vom Dach springe die Gravitation pl\u00f6tzlich abgeschaltet ist?"], ["28 Auch das Wiederholen dieser AFD Wahrheiten macht sie nicht richtig:https://de.wikipedia.org/wiki/Global...um_KlimawandelAber sie k\u00f6nnen ja einfach weiter behaupten, 99% der befassten Wissenschaftler haben keine Ahnung und Unrecht.Und wie passend, dass solche Positionen dann auch quasi immer mit einer Vorliebe f\u00fcr die AFD korreliert wie bei ihnen. Folgerichtig."], ["29.Der Hockey-stick widerlegt, der Hot-spot in der Troposph\u00e4re fehlt, Satellitendaten zeigen eine viel geringere Erw\u00e4rmung als die Modelle, bis zu 26 (!) Jahre ohne signifikante Erw\u00e4rmung in den Daten (http://dx.doi.org/10.4236/ojs.2014.47050 ) - die Klimakatastrophe f\u00e4llt aus.  Da helfen auch reisserische Artikel auf SPON nichts mehr."], ["30.Keine Diskussion mehr mit Klimawandelleugnern Es w\u00e4re den Klimawandelleugnern zu empfehlen, die Grundlagen der Physik aufzufrischen und sich mit den aktuellen Daten auseinanderzusetzen. Wo das verweigert wird, ist jede Diskussion zwecklos. Sie dominieren die Diskussion auch hier, obwohl sie l\u00e4ngst in der Minderheit sind. Die Zeit und Kraft wird gebraucht, um diese ungeheure Herausforderung der Menschheit zu bew\u00e4ltigen. Die Fakten sind seit \u00fcber 30 Jahren bekannt, und immer noch steigen die Emissionen. F\u00fcr den Fehler der Politik, den notwendigen Strukturwandel in den Braunkohlerevieren voranzutreiben, k\u00f6nnen die Warner nichts, daf\u00fcr war Jahrzehnte Zeit. T\u00f6tet nicht den Boten."], ["31.Schon mal geh\u00f6rt es g\u00e4be einen Konsens die Erde w\u00e4re rund? Wohl kaum Es ist sicher dass die Erde rund ist. Da braucht es keinen Konsens. Schonmal geh\u00f6rt es g\u00e4be Konsens zum Klimawandel? Ja, die ganze Zeit denn die Wissenschaft ist unsicher. Da braucht es einen postulierten Konsens. \"Konsens\" ist \u00fcberdies ein politischer, kein wissenschaftlicher Begriff."], ["32.\"Zukunftsbranche\", der ist gut Braunkohle ist Dreck. War schon immer klar. Aber das Windkraft sauber w\u00e4re, ist ebenfalls ein M\u00e4rchen.https://www.welt.de/wirtschaft/plus202835056/Windrad-Schrott-Das-70-000-Tonnen-Problem-der-Energiewende.html"], ["33.Ein Wirtschaftswissenschaftler Ein Wirtschaftswissenschaftler, der in einem \"Raubtiermagazin\" ver\u00f6ffentlicht, das gegen Geld jeden beliebigen Unsinn abdruckt.Machen Sie sich doch nicht l\u00e4cherlich!Oh, zu sp\u00e4t."], ["34.Billigste Argumentation \"Wenn mir was nicht passt, nenn ich mein Gegen\u00fcber , weil das immer Nazis und damit Untermenschen sind, mit denen man sich nicht abgeben muss\"Lese ich Ihren ersten Satz richtig?"], ["35 Sch\u00e4mt man sich nicht in Grund und Boden,wenn man die Studie eines Mannes von  ExxonMobil und Koch Industries zu dem Thema versucht zu verkaufen?https://de.wikipedia.org/wiki/Ross_McKitrickSo sehen die \"Wahrheiten\" der notorischen Klimawandel Leugner wie sie einer sind aus. Quasi alle ihre Kommentare drehen sich ja darum, sogar ihr erster."], ["36.echt jetzt? 70.000 Tonne? Bei  Windr\u00e4dern? Das ist ja Wahnsinn. Von diesem Material (GFK) werden in  DE 1 Mio Tonnen verarbeitet - pro Jahr! Was machen wir nur damit? Da wird nie M\u00fcll draus? F\u00fcr die Entsorgung von Rotorbl\u00e4ttern gibt es Konzepte, die kommen bis her nicht recht zur Wirkung, es gibt eben noch nicht genug Bl\u00e4tter daf\u00fcr. Aber das \"Fachblatt\" f\u00fcr die Energiewende \"Die Welt\" darf man nicht immer Ernst nehmen. die wollen doch  nur spielen."], ["37.100% ee 100%? DAs wird schwer. Aber 80% sind kein Problem, die Dunkelflaute wird mit Erdgas \u00fcberbr\u00fcckt. Wenn es dann so weit ist, denn die Kohle bleibt uns ja noch zig Jahre erhalten. Gaskraftwerke gibt es ja, stehen ungenutzt rum."], ["38.ah, toll! K\u00f6nnen Sie das bitte der NASA mitteilen? Die sind vielleicht nicht so schlau und kennen sich mit Satelliten nicht so aus Auf deren Website steht, wie es w\u00e4rmer wird und das CO2 zunimmt. Die lassen sich sicher gen von Ihnen helfen.https://climate.nasa.gov/"], ["39.Aberglauben f\u00fcr die Abgeh\u00e4ngten Ab und zu h\u00f6re ich Sachen die mich stutzen lassen. Wenn ich h\u00f6re das Unternehmen der Finanzindustrie Wirtschaftskurse an Schulen veranstalten, das Kirchen in den von ihnen auf Kosten der Krankenkassen gef\u00fchrten Krankenh\u00e4usern keine Abtreibungen durchf\u00fchren wollen, wenn Pharmalobbyisten Gesundheitsminister werden. Und halt auch wenn Organisationen die wissenschaftliche Erkenntnisse ignorieren oder verf\u00e4lschen Zugang zu staatlichem Geld und, schlimmer, Schulen erhalten. Weil sonst die Eltern ausflippen. Was kommt als n\u00e4chstes? Keinen Evolutionsunterricht in den pietistischen Landesteilen?  Masern mit Globolis heilen auf dem Prenzlauer Berg? Was f\u00fcr eine Bananenrepublik ist das hier eigentlich?"], ["40.Klimawandelleugnung! Na das ist doch mal ein neues Schlagwort f\u00fcr unliebsame Meinungen zu diesem Thema!Was kommt als n\u00e4chstes?Der Bann? Das Klima \u00e4ndert sich, aber D\u00fcrren und \u00dcberschwemmungen zeigen, dass das Wasser da ist, nur woanders, so wie auch das Geld dieser Welt!H\u00f6rt auf mit eurer abstrusen neuen Religion!"], ["41 Da kommt dann wohl keine Replik mehr drauf. Was sollte das auch f\u00fcr eine sein."], ["42.... gehts noch ???  sind andere Meinungen noch zugelassen oder geschieht alles nur noch im Gleichschritt ? Wissenschaft lebt von dialektischen Auseinandersetzung von These und Antithese und nicht von Meinungsmache !!!"], ["43.Als \u00fcberzeugter Flacherdler halte ich die Behauptung dass die Erde rund ist erstmal f\u00fcr eine unbewiesene Theorie.  In Wirklichkeit ist die Erde flach und wurde vom fliegenden Spaghettimonster erschaffen. Und wer das nicht glaubt, m\u00f6ge mir doch bitte beweisen, dass das fliegende Spaghettimonster nicht existiert.\u00dcbrigens gibt es zwischen uns Flacherdlern und euch Klimawandelskeptikern durchaus viele Gemeinsamkeiten. Jahrzentelang hat die Mainstreamwissenschaft versucht uns hinters Licht zu f\u00fchren und die alternativen Fakten unterdr\u00fcckt. Damit ist jetzt Schlu\u00df! Unser gro\u00dfer Lehrmeister im wei\u00dfen Haus hat vorgemacht wie es geht. Es geht nicht darum was wahr ist, sondern darum Recht zu haben. Und Recht hat der, der am lautesten und h\u00e4ufigsten seine Meinung \u00e4u\u00dfert, egal wie oft die Mainstreamwissenschaft versucht uns zu widerlegen. Wir lassen uns nicht unterkriegen. Einfach ignorieren und weitermachen. Steter Tropfen h\u00f6hlt den Stein.In diesem Sinne..."], ["44.Bananenrepublik ist dasrichtige Wort Das Klima wandelt sich und richtet sich nun gegen die Menschheit. Davon ist in der Lausitz noch nicht vile angekommen. Ist auch tiefste Provinz.Macht aber nichts, denn das ist nur ein Teilchen von vielen politischen und gesellschaftlihen Ungereimtheiten dieser Welt und nicht nur in Deutschland. Deutschland ist sp\u00e4tesetens zu einer Bananerebulik verkommen mit der Spendenaf\u00e4re Kohl. Dieser hat bekannterweise sen Geheimnis, 'Wer waren die Spender', mit ins Grab gebommen. Was bleibt dann noch zu erwarten von den politischen Nachfolgern aller Farben? Ich k\u00f6nnte mif jeden Tag bis zum Herzinfarkt aufregen, wenn ich SPON lese. Lug und Betrug \u00fcberall. Mein Patentrezept dagegen: LMA,mich interessiert das nicht mehr. Sollen sich meine Nachfolger damit rumplagen. Aber nicht ich. Ich fahre Auto zum B\u00e4cker, ich fliege Kurzstrecke, ich heize meinen Kamin mit Holz, ich spare keinen Strom und so weiter. Bringt sowieso nichts, ausser Stress ohne Ende. Wer sich mit der Geschichte der Menscheit besch\u00e4ftigt wird feststellen, ge\u00e4ndert hat sich nichts. Wer die Waffen und das Geld hat, hat die Gewalt. und wer nicht mitspielen will? Na ja, der sirbt halt fr\u00fcher. So einfach ist das auch heute noch. Wie bereits seit Tausenden Jahren."], ["45.Kein Mensch leugnet das Klima Na, so schlimm ist das nicht. Es d\u00fcrfen ja auch Menschen bei Spon unkritisiert verzapfen, dass Deutschland weltweit bei den Folgen des Klimawandels am drittschlimmsten dran ist. Und Klimaleugner gibt es in Deutschland einfach nicht. Kein Mensch leugnet, dass es ein Klima gibt. Das w\u00e4re ja auch absurd. Es gibt aber sehr wohl Menschen, die nicht einfach alles nachplappern, was ihnen vorgesetzt wird, sondern sich selbst Gedanken machen und deswegen gesunde Zweifel an der momentanen Klimahysterie hegen. Wichtig w\u00e4re daher eine sachliche Herangehensweise an diesen Themenkomplex. Inzwischen gibt es aber nur noch das Schwarz-Wei\u00df-Denken. Entweder ist jemand total begeistert von den Weltuntergangsszenarien oder er wird als Klimaleugner stigmatisiert und diffamiert."], ["46.Nat\u00fcrlich regt es auf, dass die \"rechtsextreme Partei\" AfD hohen Zuspruch erf\u00e4hrt - wenn man selber linksextrem ist. Dass nicht nur die eigenen linksextremen Schl\u00e4gertrupps von der AntiFa staatlich gef\u00f6rdert werden, um Positionen und vor allem das Personal des politischen Feindes physisch zu attackieren, will eben erst einmal verdaut werden. Mein Gott, und das \"Nazipack\" \"leugnet auch noch das Klima\", wie kann das denn sein?"], ["47.Volksverhetzung Solche L\u00fcgen zu verbreiten sollte eigentlich wie Volksverhetzung geahndet werden."], ["48.Wissenschaft lebt vom Widerspruch Frau G\u00f6tze, 1. W\u00e4rmerekorde \u00e4ndern nichts daran, dass die die globale Mitteltemperatur seit mindestens 15 Jahren nicht mehr angestiegen ist, obwohl die durch den Menschen verursachten CO2-Emission best\u00e4ndig zunehmen. S\u00e4mtliche Computer-Modelle haben versagt. Die Gletscher im Glacier-Nationalpark in den USA wachsen wieder, sie schrumpfen nicht, wie noch vor wenigen Jahren von den Modellen angek\u00fcndigt. Der diesj\u00e4hrige Winter 2019 bescherte nicht nur dem Alpenraum gigantische Schneemengen, sondern auch Nordamerika. Die Pisten einiger Skiorte in den Rocky Mountains waren noch im Juni offen. Chinesische Wissenschaftler warnen gar vor einer globalen Abk\u00fchlung (https://www.scmp.com/news/china/science/article/3022136/china-scientists-warn-global-cooling-trick-natures-sleeve?utm_source=CCNet Newsletter&utm_campaign=7c4c4723b7-EMAIL_CAMPAIGN_2019_08_13_12_23&utm_medium=email&u  tm_term=0_fe4b2f45ef-7c4c4723b7-36466181). 2. Die Propagandisten vom menschengemachten Klimawandel erhalten j\u00e4hrlich Hunderte von Millionen Euros und haben bis heute keinen im Labor nachvollziehbaren Beweis f\u00fcr ihre Thesen erbracht. 3. Wissenschaft lebt vom Widerspruch, egal wie fanatisch sie von einer Seite vertreten wird. Wissenschaft ohne Widerspruch ist nicht Wissenschaft, sondern Glauben.4. Die AfD ist rechts, aber nicht rechtsextrem. Wer den Nationalsozialismus durch unangemessene Wortwahl verharmlost, hat in einer ernsthaften Debatte nichts verloren. Ebenso gilt das f\u00fcr den Begriff des \"Leugners\" in Anlehnung an die \"Holocaust-Leugnung\", um den politischen Gegner zu diskreditieren.5. \"Leugner der Erderw\u00e4rmung\" sind mir nicht bekannt. Leugner des menschengemachte Klimawandels aber sehr wohl. Auch hier wird eine gezielt diffamierende Wortwahl verwendet."], ["49 \"Klimaleugner-Verein\"Das geht doch gar nicht, Frau G\u00f6tze."], ["50.In Physik nicht aufgepasst, diese Versager! Haben Sie mal die Beitr\u00e4ge der vergangenen EIKE Klimakonferenz M\u00fcnchen 2019 verfolgt? Dann m\u00fcsste es Ihnen ja ein Leichtes sein, in diesen Beitr\u00e4gen Hinweise darauf zu finden, dass die Herrschaften  \"die Grundlagen der Physik aufzufrischen\" haben.  Da irren sich Dr. Benny Peiser, Direktor, Global Warming Policy Foundation, Prof. Dr. Helmut Alt, FH Aachen, Prof. Dr. Peter Ridd, ehemaliger Leiter des Marine Geophysical Laboratory der James Cook University, Australien, Dr. Michael Schnell, Universit\u00e4t Rostock, Prof. Dr. Nicola Scafetta, Universit\u00e0 di Napoli Federico II, Dipartimento di Scienze della Terra, Dr. Susan Crockford, Wissenschaftlerin und Autorin, Prof. em. Dr. Christian Schl\u00fcchter, Universit\u00e4t Bern, Institut f\u00fcr Geologie, Prof. Dr. Henrik Svensmark, Centre for Sun-Climate Research des Danish National Space Centre, Prof. Dr. Nir Shaviv, Racah Institute of Physics \u0096 The Hebrew University of Jerusalem, Dr. Sebastian L\u00fcning, Prof. Dr. Horst L\u00fcdecke, Dr. Lutz Niemann, Physiker und ehemaliger Strahlenschutzbeauftragter, Dr. rer. nat. G\u00f6tz RuprechtInstitut f\u00fcr Festk\u00f6rper-Kernphysik gGmbH.Alles \"Klimaleugner\", die in Physik nicht aufgepasst haben.Und die auch: http://www.opinione.it/cultura/2019/06/19/redazione_riscaldamento-globale-antropico-clima-inquinamento-uberto-crescenti-antonino-zichichi/Ebenso diese Versager: https://clintel.nl/prominent-scientists-warn-un-secretary-general-guterres/Alle nicht aufgpasst in Physik.Nur Sie. Sie haben aufgepasst und wissen es besser. Ich bin wirklich tief beeindruckt. :)"], ["51 Das stimmt nicht. Wissenschaft ohne Belege und Beweise ist Glaube. Der starke Einfluss des Menschen auf das Klima ist sowohl vielfach belegt als auch bewiesen."], ["52 Der menschliche Einfluss auf das Klima ist nachgewiesen anhand der charakteristischen Strahlung des vom Menschen freigesetzten CO2, die die Erw\u00e4rmung der Klimasph\u00e4re bewirkt."], ["53.@felisconcolor Seit wann sind l\u00fcgen gute Argumente?! Wo leben wir denn?! Nichts von dem was diese Gruppe behauptet kommt der tats\u00e4chlichen faktenlage auch nur nahe. Und die freie Meinungs\u00e4u\u00dferung d\u00fcrfte wohl dort ihre Grenzen finden, wo ich als Verein versuche, mit l\u00fcgen Material an Schulen zu bringen, um die nachfolgende Generation zu beeinflussen, meinen sie nicht?"], ["54.@ungl\u00e4ubig Fitten sie mal alle Daten linear, sie werden feststellen, dass die Temperatur nicht konstant bleibt. Zumal aus genau diesen Daten folgt, dass das letzte Jahrzehnt das w\u00e4rmste seit Beginn der Aufzeichnung war und die Jahre 2014-2018 die mit Abstand w\u00e4rmsten seit Beginn der Aufzeichnung (https://de.statista.com/statistik/daten/studie/157755/umfrage/klimawandel---die-weltweit-waermsten-jahre-seit-1880/ ). Ihr linearer fit mit dem Auge muss also einen Fehler haben..."], ["55.Abgeshen davon  das dieser Artikel ein trauriges Beispiel daf\u00fcr ist , das wir in unserem Land in der Tat schon soweit sind, das man nicht mehr seine eigene Meinung vertreten kann ohne das man sofort diffamiert und diskrediert wird und als   Klimawandeleugner oder Klimaleugner oder gar Nazi beschimpft wird Niemand leugnet das wir eine Klima haben (Klimaleugner?) oder niemand leugnet das es einen Klimawandel gibt (Klimawandelleugner?) . Es geht einzig und alleine darum, das es eben auch Menschen gibt die sehr kritisch der Aussage, das  durch den Mensch erzeugten CO2 Aussto\u00df das Klima so nachhaltig  gesch\u00e4digt w\u00fcrde, das man berechtigte Zukunfts\u00e4ngste haben muss , die heute u.a. mit dem ausgerufenen Klimanotstand plakatiert wird .   Und viele sehen es kritisch das auf der Basis sogar um mehr Steuern und eine Verteuerung des Lebens gebettelt wird , das a Ende auch einschneidende Auswirkungen auf die Wirtschaft die Arbeitspl\u00e4tze und dem Wohlstand an sich haben kann und vermutlich auch haben wird . Es ist einfach schade das man eben diese Kritik an der ganzen Hysterie kaum noch \u00e4u\u00dfern darf,  ohne gleich als Nazi beschimpft zu werden oder eben mit dem unsinnigen Titeln wie  , Klimaleugner oder Klimawandelleugner beschimpft zu werden .   Aber das sch\u00f6ne ist, das die kommenden Jahre  und Jahreszeiten zeigen werden was denn an dem Menschen gemachten Klimawandel, der Existenz bedrohend sein soll, dran ist und ob durch all die Verteuerungen und Verbote der CO2 Anteil des Menschen reduziert wird und wie sich das dann wiederum auf die langfristige Witterungen auswirken wird \u0085.  weniger Hochwasser , weniger Hitzewellen , mehr Regen und weniger Trockenheit , k\u00fchlere Sommer mit Temp, unter 30 \u00b0  , l\u00e4ngere kalte Winter mit mehr Schnee bis ins Flachland  usw.... \u0085.. wie soll es denn werden ?"], ["56 Der Klimawandel ist leider eine Tatsache. Daran \u00e4ndern auch die L\u00fcgen nichts. Die Fans der Braunkohle sollen bitte ehrlich zugeben, dass ihnen das Klima egal ist. Sie wollen mit der Kohle Geld verdienen. Das Gemeinwohl oder die folgenden Generationen interessieren sie nicht. Das liegt ganz klar auf der Hand. Deshalb k\u00f6nnen sie sich ihre dumme Pseudowissenschaft sparen."], ["57.@ huansen  Fake News at its best Ihre Angaben zum angeblichen Wachsen der Gletscher im Glacier-Park sind sehr fantasievoll und falsch. Die Gletscher sind weltweit auf dem R\u00fcckzug, und der Park in Montana ist davon nicht ausgenommen.Hier der Stand von 2018:https://www.br.de/klimawandel/gletscherschmelze-weltweit-gletscher-schmelzen-klimawandel-100.htmlIhre Angaben zu den Schneemengen des Winters 2019 ist ebenso faktenbefreit, denn der Winter hat gerade begonnen.Im \u00dcbrigen ist z. b. das Skigebiet Tioga-Pass schon 30 Jahre selten vor Mitte Juni befahrbar, w\u00e4hrend der Sonora-Pass 62 Meilen n\u00f6rdlich schon ab Mitte Mai f\u00fcr Besucher nutzbar ist.Sie sehen, Falschinformationen zu verbreiten, ist nicht einfach."], ["58 Sie haben einerseits Recht... wissenschaftliche Erkenntnisse m\u00fcssen in Frage gestellt werden k\u00f6nnen und Theorien m\u00fcssen immer wieder auf die Probe gestellt werden. Eine gro\u00dfe Voraussetzung daf\u00fcr (die Sie leider unterschlagen) ist es Theorien zu pr\u00e4sentieren, welche die Wirklichkeit (also die Erderw\u00e4rmung) besser, nachvollziehbar und \u00fcberpr\u00fcfbar erkl\u00e4ren als die allgemein anerkannte Theorie. Dass CO2, Methan etc. als Treibhausgase wirken ist theoretisch und experimentell \u00fcberpr\u00fcfbar. Dass die CO2 Konzentration in der Atmosph\u00e4re seit Beginn der Industrialisierung ungew\u00f6hnlich stark angestiegen ist (und weiter ansteigt) ist durch Messungen belegbar. Dass die Quelle der zus\u00e4tzlichen Treibhausgase die riesigen Mengen an gebundenem Kohlenstoff sind, welche Millionen von Jahren nicht Teil des Kohlenstoffkreislaufs auf der Oberfl\u00e4che waren, seit der Industrialisierung aber in relativ kurzer Zeit und in riesigen Mengen wieder frei gesetzt wurden/werden, sollte selbst f\u00fcr einen Laien logisch sein. Dass es eine Korelation zwischen Konzentration von Treibhausgasen in der Atmosph\u00e4re und globaler, mittlerer Temperatur gibt ist statisch belegbar. Alle Theorien und Erkl\u00e4rungsversuche, welche dies anzweifeln sind wissenschaftlich oft nicht haltbar, weil Sie gewisse Daten unterschlagen, Behauptungen nicht nachvollziehbar bzw. \u00fcberpr\u00fcfbar sind etc."], ["59.Aluhutfraktion im Wirtschaftsministerium Nun seitdem die Aluhutfraktion von Unvernunftkraft Teile des Wirtschaftsministeriums \u00fcbernommen hat geht es doch richtig \"voran\" in der Republik. Wer wundert es da, dass eine Branche die volkswirtschaftlich mehr Schaden und Nutzen generiert, auch noch f\u00f6rderung f\u00fcr ihre Propaganda erh\u00e4lt, w\u00e4hrend man andernorts zukunftstr\u00e4chtige Arbeitspl\u00e4tze mit Gewalt vernichtet.  K\u00f6nnte man die Rotationen die Ludwig Erhard bei den Unsinn im Grab vollf\u00fchrt auf einen Generator \u00fcbertagen k\u00f6nnte man die halbe Republik CO2-Frei mit Strom versorgen."], ["60.Ja, ja der Glaube / Unglaube? Eines der Probleme mit dem Augenschein ist, das man sieht was man sehen (glauben) will. Gottseidank hilft einem da die Statistik und ein wenig wissenschaftliche Skepsis. Beim Klima geht's um mehrj\u00e4hrige Trends. Klar es findet sich immer mal wieder ein Zeitabschnitt in dem sich nicht viel tut, obwohl CO2 steigt. Zwei Tipps von mir. Erstens, nachschauen was sonst noch in den Jahren einen untypischen Einfluss hatte (solares Minimum, Maximum; Staub; usw.). Zweitens, mal die Originaldaten selbst anschauen. https://www.ncdc.noaa.gov/cag/global/time-series  Annual, Land and Ocean, 1880-2019, Global, Display trend ein, smoothed time series binomial ein. Yep, es gibt immer wieder ein paar Jahre in denen die Temperatur nicht steigt (1990-1994); (2005-2012); (2016-2019). Das \u00e4ndert nichts am Trend - surprise die globale Temperatur steigt - und leider liegen wir in den letzten 20 Jahren regelm\u00e4\u00dfig sogar \u00fcber dem Trend."], ["61 So ist es, entweder haben die alle in Physik nicht aufgepasst oder sie verbreiten wider besseren Wissens L\u00fcgen, weil z.B. EIKE von der fossilen Industrie gesponsert wird."], ["62.Klimawandel Ein bischen mehr Objektivit\u00e4t t\u00e4te dem Artikel gut. Klimawandelleugner gibt es nicht, denn der Klimawandel existiert seit die Atmosh\u00e4re existiert. In Frage steht der menschengemachte Klimawandel und ob er eine monokausale Ursache hat, n\u00e4mlich das CO2. Ohne Sachlichkeit kommen wir in dieser Sache nicht weiter. Klimareligion ist sch\u00e4dlich f\u00fcr unsere Demokratie."], ["63 Von den Klimaleugnern h\u00f6rt man st\u00e4ndig: \"Seit diesem El-Nino-Jahr ist es nicht wieder w\u00e4rmer geworden\", nach jedem El-Nino neu. Diese El-Nino-Jahre haben aber auf das langj\u00e4hrige Mittel weniger Einflu\u00df, als die Jahre dazwischen.Wir haben nach deren Aussage ein hei\u00dfes Plateau gefolgt von einem noch hei\u00dferen Plato gefolgt von ... also wird es ja nicht w\u00e4rmer!"], ["64 Wer sich immernoch nicht informiert hat, wer aus der \u00d6lindustrie IPCC Kyotoprotokoll Emissionshandel etc. initiiert hat, sogar seine Bank daf\u00fcr gegr\u00fcndet hat, dem ist nach 50 Jahren nicht mehr zu helfen.Da ist keine Replik mehr m\u00f6glich.Sie singen das Lied des menschgemachten Klimawandels, und wissen nicht einmal,  wer es komponiert hat.Ist nicht schwierig zu googeln, Maurice  Strong , Al Gore , Chikago Climate Xchange, Rockefeller foundation ......Nicht immer dem Mainstream glauben. Das ein Trump eine Mauer zu Mexiko bauen wollte, Riesenaufreger , das aber schon Bill Clinton diese Angefangen hat , 2/3 steht,  Bushs und Obama weitergebaut haben, liest man nirgends.Ein \u00d6lmagnat hat den AGW ins Leben gerufen. Mit seiner Bank Chikago Climate Xchange wurde dann sein Nachfolger AlGore erster Carbon Millard\u00e4r.. \u0084 den Menschen neben dem Erd\u00f6l auch die Abgase verkaufen\u0093. Da wollte / will niemand die Welt retten, das Klima, es geht um Geld. Glauben Sie ernsthaft mit Emissionshandel und CO2 Steuer, Geld das mit nochmehr CO2 erwirtschaftet werden muss, kann man das Klima retten?Glauben Sie ernsthaft, das nun dies eine M\u00f6lek\u00fcl, das zu 10.000 luftmolek\u00fclen dazugekommen ist, dieses nun schafft, die Atmosph\u00e4re, Ozean zu erw\u00e4rmen, Eis zu schmelzen, Hurricane zu verursachen, all diese Horrorszenarien?  Auch dieses M\u00f6lek\u00fcl bekommt seine Energie von der Sonne, die Sonne schafft es aber nicht sondern dieses eine M\u00f6lek\u00fcl?"], ["65.Spritpreise Leisten k\u00f6nnten wir uns das zwar, denn relativ zum Nettoeinkommen sind die Spritpreise in den letzten Jahrzehnten gesunken. Langfristig h\u00e4tte es wahrscheinlich auch einen positiven Einfluss - Autos mit hohem Verbrauch werden hoffentlich weniger attraktiv. Nur, um die vorhandene Autoflotte zu ersetzen, braucht es 10-15 Jahre. Massive Investitionen in den \u00d6PNV, Tempolimit auf Autobahnen k\u00f6nnten wesentlich schneller wirken."], ["66 Zwecklos ist die Diskussion schon wenn man einem anderen vorwirft eine Klimawandelleuger zu sein , denn niemand leugnet das sich das Klima wandelt , das hat es immer schon getan und wird es auch immer weiterhin tun . es geht einzig und alleine darum ob der CO2 Aussto0 durch den Menschen tats\u00e4chlich einen solche verherende Auswirkung auf das Weltklima hat das man von eines Existentsnot schreiben kann wenn man nicht sofort was unternimmt !Ein anderer Punkt der einfach Fragen aufwirft ist dann der wenn es ja wie sie hier ja eindrucksvoll schreiben um Physik geht , wieso dann ausgerechnet nur das Geld die L\u00f6sung Nr. 1 ist ?  Lassen sich physikalische Prozesse denn mit Geld wirkungsvoll beeinflussen"], ["67 Ich schlage Ihnen vor, sich mit der Meinung \"bitte Tempo 100 vor Kinderg\u00e4rten und Schulen\" in eine Elternversammlung zu begeben.Sie k\u00f6nnen es kritisch sehen, ob nun wirklich ein Zusammensto\u00df zwischen Kinderkopf und Motorhaube zu Verletzungen f\u00fchrt, aber Niemand wird mit Ihnen dar\u00fcber diskutieren wollen.Sie k\u00f6nnen auch der Meinung sein, da\u00df Tempo 100 innerorts Sprit spart oder da\u00df man Ihnen bittesch\u00f6n genau sagen soll, in welchen Baum Ihr Auto einschlagen wird, wenn Sie durch die Gassen rasen, auch da werden Sie keine Diskussionsgrundlage finden."], ["68 Irre, jetzt leugnen Klimaleugner schon ihre eigene Existenz."], ["69 Wenn mana) Die Studien, die den Klimawandel belegen kenntb) diese nachgepr\u00fcft undc) f\u00fcr richtig befunden hat, desweiterend) man die immer gleichen und immer gleich falschen Eike-Studien kenntwarum soll man dann das noch weiter verfolgen? Man k\u00f6nnte doch in der Zeit die Rauhfasertapete anstarren, das ist sinnvoller."], ["70 Nur mal eine kleine Info zu dem Thema Erdgas !Rund 75 Millionen Tonnen \u0096 so viel Methan entweicht jedes Jahr bei der Produktion von Erd\u00f6l und Erdgas in die Atmosph\u00e4re, sch\u00e4tzt die Internationale Energieagentur IEA in Paris. Dort besch\u00e4ftigt sich der nordirische Physiker Christophe McGlade mit dem Problem:\u0084Bei der Erdgasgewinnung sind die Methanverluste etwas h\u00f6her als beim Erd\u00f6l. Man kann sagen: Im Durchschnitt gehen 1,7 Prozent der weltweiten gef\u00f6rderten Gasmenge durch Leckagen verloren.\u0093Methan  = Treibhausgas !!!!!!!!"], ["71.Der Steuertaler in der Kasse klingt, das Klima in den Himmel schwingt Einfach mal merken:Kommt eine Hitzewelle wie im Juni - ist es der Klimawandel.Friert man sich den Arsch ab, wie jetzt im Dezember - ist es einfach nur Wetter.Und: Steuererh\u00f6hungen sind gut f\u00fcrs Klima, die Vielfliegerei der herschenden Kaste auch."], ["72.Sponsert nicht auch die gesamte Presse das Verbreiten der unwissenschaftlichen Desinformationskampagnen von EIKE und Co.? Z.B durch das Bereitstellen von kostenlos nutzbarer Infrastruktur zum Verbreiten von Desinformation, deren Widerlegung man der wissenschaftlich gebildeten Leserschaft vor die F\u00fc\u00dfe kippt, damit die den ganzen, seit Jahrzehnten wiedergek\u00e4uten Unfug ein ums andere Mal zu widerlegen hat? Womit, au\u00dfer gesteigerten Klickzahlen, ist das zu rechtfertigen? Die \u00d6ffentlichkeit wartet seit Jahrzehnten auf ein Klimamodell aus der Leugnerblase, geliefert wird nur ein sich stetig drehendes Zweifelkarussel aus verzerrt dargestellten Studien, xfach widerlegten Behauptungen und Minimi. In jedem zehnten Reihenhaus wohnt heute ein kleiner Galilei, der sich am PC aus diesen Kampagnen Theorien zusammenbastelt, die nichts weniger als die Geophysik zu revolutionieren imstande w\u00e4ren, hielten sie nur einem Abgleich mit den Messdaten stand. Derweil sterben die B\u00e4ume, schmelzen die Gletscher, verursacht der ver\u00e4nderte Jetstream ein extremes Wetterereignis nach dem anderen. Wenn man dann noch beobachtet, wie gleichzeitig Rechtsextreme an das Thema andocken, diese Spinnereien aufgreifen und in ihre \"New World Order\"-Paranoia-Erz\u00e4hlungen einbauen, kann einem um die Demokratie allm\u00e4hlich Angst und Bange werden. Hat schon mal jemand in den Verlagen  durchkalkuliert, ob sich dieses Bereitstellen von Infrastruktur f\u00fcr die Truther-Szene unterm Strich wenigstens kurzfristig rechnet? Irgendein Argument f\u00fcr das Verbreiten von Bullshit sollte doch wenigstens vorhanden sein."], ["73 Beobachten Sie mal sch\u00e4rfer, wie die Ideen der Umweltfachleute zum Astroturfing mi\u00dfbraucht werden.Die Klimaauswirkungen sind real, das kann jeder Schullehrer im Physikunterricht vorf\u00fchren."], ["74 Nicht nur bei der F\u00f6rderung von Erdgas und Erd\u00f6l entweicht Methan in die Atmosph\u00e4re, sondern auch bei dem Abbau von Kohle, aber auch aus stillgelegten Gruben. \"Das Volumen des Grubengasausstritts in der Bundesrepublik pro Jahr wird auf rund 1,5 Milliarden m\u00b3 gesch\u00e4tzt.\""], ["75 Klima ist das durchschnittliche Wetter innerhalb es bestimmten Zeitraums. So die stark verk\u00fcrzte Definition von Klima. Also, es kann keine \"Klimaleugner\" geben. Was f\u00fcr ein Bl\u00f6dsinn. Es gibt Menschen die den menschengemachten Klimawandel und dessen Auswirkungen in Frage stellen. Aus diesem Grund sollten wir uns mit den Folgen dieses Wandels besch\u00e4ftigen, nicht in diese \"Klimadauerhysterie\" verfallen als g\u00e4be es kein Morgen. Grunds\u00e4tzlich gef\u00e4hrlicher und sofort zu beeinflussen ist das Thema Plastikm\u00fcll. Da muss man schnell handeln."], ["76 Da\u00df sich das Klima wandelt wird immer noch flei\u00dfig geleugnet. Da\u00df gleichzeitig geleugnet wird, da\u00df es geleugnet wird, ist auch nur ein Symptom.Weiter wird geleugnet, da\u00df wir einen nennenswerten Anteil CO2 aussto\u00dfen und da\u00df das einen Einflu\u00df hat. Eben Alles, was irgendwie den Menschen mit dem Thema Klima in Verbindung bringt."], ["77 Arsch abfrieren? Fr\u00fcher haben wir um diese Zeit den dicksten Wintermantel getragen, Heute tr\u00e4gt man Bauchfrei.Meinen Sie wirklich, die paar Politiker-Fl\u00fcge fielen neben den Malle-Urlaubern ins Gewicht? Ganz Deutschland schreit doch auf, wenn Strohalme im Sangria-Eimer verboten werden!"], ["78 WOHIN entweicht das Grubengas?Warum schreiben Sie nicht dabei, dass es soweit m\u00f6glich abgesaugt in Gasmotoren etc. verwertet wird?Das steht doch AUCH in Ihrer Wiki-Quelle.https://de.wikipedia.org/wiki/Gruben...gten_Sch\u00e4chtenGerade nach Einf\u00fchrung des EEG und der F\u00f6rderung der Grubengasverwertung nahmen diese Anlagen doch gewaltig zu, w\u00e4hrend der Gasaustritt stetig abnimmt, u.a. weil viele Gruben geflutet wurden/werden, wodurch entsprechender Gegendruck erzeugt wird.In welchem Jahr(hundert?) waren die 1,5 Milliarden m\u00b3/a akut?"], ["79 Soweit m\u00f6glich ist das nur bei stillgelegten Steinkohlezechen, aber nicht bei Braunkohletagebauen. Und nein, Steinkohlestollen werden nicht geflutet, sondern das kontaminierte Grubenwasser muss bis in alle Ewigkeiten abgepumpt werden.https://de.wikipedia.org/wiki/Ewigkeitskosten"], ["80.\"Keine Meinung\" Ihre \"Objektive Auswertung von Daten\" basiert auf einem \"linearen Fit\" welcher so nicht existiert, da ab einem gewissen Punkt das ganze katalysiert. Aber als Laie blo\u00df nicht von solchen Kleinigkeiten st\u00f6ren lassen, man wei\u00df es am Ende halt doch immer besser als die Wissenschaftler welche sich seit Jahrzehnten mit dem Thema besch\u00e4ftigen: https://www.theguardian.com/environment/2019/dec/04/climate-models-have-accurately-predicted-global-heating-study-findsDas ganze dann auch noch als \"nicht eine Meinung sondern objektiven Fakt!\" verkaufen zu wollen, zeugt schon von einem recht gewaltigen Dunning-Kruger Komplex."], ["81 Bitte meinen Beitrag genau lesen , es geht mir um das Kernthema KLIMAWANDEL \u0085. nicht um das Tempolimit , f\u00fcr das ich im \u00fcbrigen schon sehr lange bin, aber jetzt nicht auf der Basis  der Klimarettung,  wie seit  einem Jahr jetzt  nun  urpl\u00f6tzlich das der Fall bei vielen ist !"], ["82 zeigen sie mir jemand der leugnet das es ein Klima gibt , den das w\u00e4re in der Tat ein Klimaleugner !"], ["83 Wer soll denn die herrschende Kaste sein?"], ["84 Der Klimawandel ist schon seit Milliarden von Jahren eine Tatsache , den ohne Klimawandel h\u00e4tte es vermutlich niemals Leben auf der Erde gegeben , die nun schon rund . 4,5 Milliarden Jahren alt ist und seither gibt es auch den Klimawandel, ohne den es vermutlich auch keine Leben gegeben h\u00e4tte"], ["85 Jeder, der leugnet, dass es eine Klimaerw\u00e4rmung gibt, jeder der leugnet, dass diese durch fossiles CO2 verursacht wird, ist ein Klimaleugner. Oder wie w\u00fcrden Sie diese Leute nennen?"], ["86 Es geht bei Ihrem Beitrag darum, da\u00df Sie nicht mit Ihrer \"Meinung\" bei den Betroffenen auf absolute Gegenliebe sto\u00dfen und sich \u00fcber fehlende Streicheleinheiten emp\u00f6ren."], ["87 Warum \u00fcberlesen Sie andauernd Dinge, die Ihnen nicht in den Kram passen?Im September 2002 nahm eine mobile Anlage auf der Grube Anna den Betrieb auf. Diese ehemalige Zeche im Aachener Revier war die einzige, auf der Grubengas-Verstromung noch m\u00f6glich war; in allen anderen war das Grundwasser schon zu hoch gestiegen. Auf \u0084Anna\u0093 stand das Grundwasser 2002 bei 420 Meter Teufe.Nat\u00fcrlich gibt es auch stillgelegte Steinkohlezechen, wo man das Grundwasser nicht aufsteigen l\u00e4sst.Zumindest nicht soweit, dass die abgesackte Umgebung \u00fcberflutet wird, wozu die Grube aber schon \u00fcberlaufen m\u00fcsste.Aber schon lange vorher w\u00e4re der Methanaustritt gestoppt.Dazu kommt je nach Region auch die Verhinderung der Grundwasserverschmutzung.Man sollte auch hier also differenzieren K\u00d6NNEN.Braunkohle:Liegen \u00fcber deutschen Braunkohlefl\u00f6ssen ohne Abbau gasdichte Schichten, die ein Aufsteigen und Entweichen von Methan verhindern?Haben Sie auch eine Zahl gefunden, wieviel Erdgas/Methan aufgrund des Braunkohleabbaus aus deutschen Braunkohletagebauen entweicht?"], ["88 Gerne formuliere ich f\u00fcr Sie ausf\u00fchrlich: \"Leugner des durch den Menschen gemachten Klimawandels, der weitreichende negative Folgen hat, die mit hoher Priorit\u00e4t vermieden werden sollten\". Aber vielleicht akzeptieren Sie die Abk\u00fcrzung LMgKnFPv, oder LMK, oder vielleicht sogar \"Klimaleugner\", nur so als Abk\u00fcrzung?Ja, die Grundlage der wissenschaftlichen Beschreibung dieses Effektes ist die Physik, genauer gesagt die Thermodynamik. Bei der Erforschung spielen aber auch andere Wissenschaften eine zentrale Rolle.Wieso Geld?---Da geht es um die Konsequenzen aus den wissenschaftlichen Ergebnissen. Die Reduktion der Treibhausgasemissionen kostet Geld, spart aber langfristig viel mehr Geld ein. Das Geld wird u.a. daf\u00fcr gebraucht, den Strukturwandel in den Braunkohlerevieren soweit wie m\u00f6glich sozialvertr\u00e4glich zu bew\u00e4ltigen. Womit wir wieder beim Artikel w\u00e4ren."], ["89 Das Klima hat sich schon immer gewandelt, das kann man deutlich in den Dokus \u00fcber die Massenaussterben und Klimakatastrophen sehen.Neu ist, da\u00df sich eine Spezies wissentlich dazu entschlie\u00dft, das Klima zu beseitigen, das sie zum \u00dcberleben braucht. Auch neu ist, da\u00df wir das in 300 Jahren schaffen, wof\u00fcr die Natur 1 000 000 Jahre gebraucht hat."], ["90 Ach das lesen sie also aus meinem Beitrag und wissen  das mir fehlende Streicheleinheiten fehlen und ich nun  emp\u00f6rt  bin ?! Respekt !! Sie sind ja eine richtiger Experte als  Psychologe und Profiler , alle Achtung  ! Na dann bin ich nun wohl \u00fcberf\u00fchrt , so eine Mist aber  auch !"], ["91 Machen sie es doch nicht so kompliziert . Wenn jemand leugnet das es einen Klimawandel gibt ist er eine Klimawandelleugner , das ist doch ganz einfach , dazu muss man nicht bis zur Thermodynamik ausholen   . Wenn jemand den Holocaust leugnet ist das ja auch eine Holocausleugner und man muss da nicht die ganze Weltgeschichte die bis zu diesen Gr\u00e4ueltaten f\u00fchrten auflisten um das zu erkl\u00e4ren .Aber mir scheint mittlerweile sind einfache verst\u00e4ndliche Erkl\u00e4rungen f\u00fcr so manchen Experten zu trivial zu sein , als das sie es verstehen  k\u00f6nnten, da muss  schon alles recht wissenschaftlich sein , gibt halt mehr her !\"Mentale Imagination besitzt die Abilit\u00e4t durch Kontinentaldrift kausierte Gesteinsformationen in ihrer lokalen Position zu transferieren.oder einfach erkl\u00e4rt :Der Glaube kann Berge versetzen .."], ["92 Sie: \"das dieser Artikel ein trauriges Beispiel daf\u00fcr ist , das wir in unserem Land in der Tat schon soweit sind, das man nicht mehr seine eigene Meinung vertreten kann ohne das man sofort diffamiert und diskrediert wird und als Klimawandeleugner oder Klimaleugner oder gar Nazi beschimpft wird \"Sie vertreten nun mal eine irrige, unsinnige, l\u00e4ngst widerlegte und menschenverachtende \"Meinung\" gegen\u00fcber Leuten, die die Fakten kennen und von den Auswirkungen Ihrer \"Meinung\" betroffen sind."], ["93.Nicht so kompliziert Das ist ja mal ganz gro\u00dfes Trolling. Erst dar\u00fcber echauffieren das \"Klimaleugner\" ja angeblich jegliches Klima leugnen, wenn Ihnen das dann aber im Detail ausgearbeitet wird warum der Begriff als Abk\u00fcrzung f\u00fcr \"Leugnen der vom Menschen verursachten Klima\u00e4nderung\" steht, beschweren Sie sich nun dar\u00fcber \"warum so kompliziert?\"Die \"komplizierte\" Erkl\u00e4rung war n\u00f6tig weil Sie die simple Erkl\u00e4rung zu w\u00f6rtlich nehmen und dann auch noch meinen damit irgendein Argument zu haben, haben Sie nicht.Nach dem selben Motto m\u00fcsste man Ihnen wohl auch erkl\u00e4ren das der Schmeterlingsfalter keine Schmetterlinge faltet.Aber davon blo\u00df nicht st\u00f6ren lassen beim \"Alles zerlabern weil man wei\u00df es ja immer besser\"."], ["94.mich wundert gar nichts mehr K\u00fcrzlich war ich im Rahmen einer Demokratie Veranstaltung in einer s\u00e4chsischen Schule Zeuge, als ein AfD Politiker den Sch\u00fclern folgendes erkl\u00e4rte: ,der Baum braucht zum Wachsen CO2. Wenn Strom nur noch aus Windkraft kommt,  sterben die W\u00e4lder'. Die anwesenden Lehrer haben eifrig genickt (!) die Sch\u00fcler haben es geglaubt. Klingt ja auch logisch. Solange solcher Bl\u00f6dsinn ungestraft verbreitet werden darf, sehe ich Schwarz. Oder Braun."], ["95.Sie wollen es kompliziert. Darf ich Sie zitieren: Zitat Ihr Beitrag 66:\"Zwecklos ist die Diskussion schon wenn man einem anderen vorwirft eine Klimawandelleuger zu sein , denn niemand leugnet das sich das Klima wandelt , das hat es immer schon getan und wird es auch immer weiterhin tun . es geht einzig und alleine darum ob der CO2 Aussto0 durch den Menschen tats\u00e4chlich einen solche verherende Auswirkung auf das Weltklima hat das man von eines Existentsnot schreiben kann wenn man nicht sofort was unternimmt !\"Allerdings sehe ich diese Diskussion wirklich als zwecklos an, sie vergeudet Zeit und Kraft."], ["96 Ich will es ihnen mal so erkl\u00e4ren :Bei der intendierten Realisierung der linguistischen Simplifizierung des regionalen Idioms resultiert die Evidenz der Opportunit\u00e4t extrem apparent, den elaborierten und quantitativ opulenten Usus nicht assimilierter Xenologien konsequent zu eliminieren!  Oder man kann auch einfach sagen :Zur Vereinfachung der Muttersprache erscheint es sehr sinnvoll, nicht so viele schwierige Fremdw\u00f6rter zu benutzen\u0085"], ["97.Zur\u00fcck zum Thema Danke f\u00fcr den Schwenk. Da gibt es ein paar Ankn\u00fcpfungspunkte: Die Reaktion der Lehrer: Vielleicht waren sie von der Situation \u00fcberfordert? Es ist nicht einfach, in so einer Veranstaltung gleichzeitig zu moderieren und Unsinn nicht stehen zu lassen. War das Format der Veranstaltung vielleicht nicht hilfreich? Und das Thema Klimawandel in der Schule: Wie kann Lehrern Material an die Hand gegeben werden, dass sie sich selbst kundig machen k\u00f6nnen, und geeignetes aufbereitetes Material f\u00fcr die Sch\u00fcler haben? Die Diskussion in einer durch den Strukturwandel besonders betroffenen Region ist sicher besonders schwierig. Wie kann man mit vehementem Widerspruch umgehen? Lehrer m\u00fcssen fundiertes Wissen vermitteln, aber auch mit den Eltern zusammenarbeiten. Eine Herausforderung.Ich habe in Beitrag 4 einige links zu Informationsseiten f\u00fcr Lehrer und Kinder geschrieben, vielleicht ist das hilfreich."], ["98 Heute fr\u00fch : -5\u00b0C - langj\u00e4hriges Mittel f\u00fcr Dezember: 0,9\u00b0C.F\u00fcr bauchfrei w\u00e4re mir das heute wie fr\u00fcher zu kalt. Aber wenn \"Bauchfrei\" der Beweis f\u00fcr den Klimawandel ist...Und: nat\u00fcrlich interesssiert, was diejenigen machen, die dem Volk Ma\u00dfnahmen f\u00fcrs Volk aufdr\u00fccken wollen - und  selber die gr\u00f6\u00dften Klimas\u00fcnder sind.Berlin - Bonn = 230.000 Inlandfl\u00fcge j\u00e4hrlich. F\u00e4llt nicht ins Gewicht?Wieivel verfliegt eine durchschnittliche Firma mit \u00e4hnlich vielen Angestellten?Fr\u00fcher hie\u00df diese Handlungsweise: \"Wasser predigen und Wein saufen\" - jetzt sind wir bei \"Wasser verordnen und Badewannen selber voller Champgner leersaufen\""], ["99 Jeder wei\u00df was was mit \"Klimawandelleugner\" gemeint ist.Seitenlang auf dieser Lappalie herumzureiten zeigt nur, wie luftleer die Argumente ihrer Seite sind.Wenn schon \"Studien\" von Exxon Mobil und Koch Industries als Beweis herhalten m\u00fcssen, macht das auch nichts mehr."], ["100.So viel dann zum Informationsaustausch zwischen Wissenschaft und politischem Establishment in Deutschland zu Zeiten des real existierenden Merkelismus. Zu Zeiten, als die Bundeshauptstadt noch Bonn hie\u00df, war das noch anders. Unglaubw\u00fcrdiger machen kann man sich kaum."], ["101.Klimaschutztrendsetter Deutschland? Kontraproduktiv und unglaubw\u00fcrdig. Man wird es auch andernorts zur Kenntnis nehmen, innerhalb und au\u00dferhalb der EU. Wie ernst die politisch Verantwortlichen das Thema hierzulande wirklich nehmen, oder das M\u00e4rchen von des \"Kaisers neuen Kleidern\". Oder denen der \"Maria Theresia aus der Uckermark\" (Zitat Peter Gauweiler, CSU)."], ["102.schrecklich! Das ist ja hilfreich, dann m\u00fcssen wir eben doch auf 100 % EE gehen. Das heisst das machen wir ja, um \u00fcberhaupt auf 80% zu kommen. Zum gl\u00fcck wird ja bei Kohle gar kein Methan frei, und beim Gas eigentlich nur bei Fracking. Aber egal, Hauptsache Sie haben Ihr Argument."]]}