{"headline": "Madrid will Uno-Klimakonferenz ausrichten", "headline_intro": "Nach Chiles Absage der COP25", "date": "Donnerstag, 31.10.2019 ", "time": "19:42 Uhr", "intro": "Eigentlich sollte die diesj\u00e4hrige UN-Klimakonferenz in Chile stattfinden. Doch die Regierung sagte wegen schwerer Unruhen im Land ab. Nun k\u00f6nnte eine L\u00f6sung gefunden sein.", "text": "In gerade einmal f\u00fcnf Wochen soll die Uno-Klimakonferenz starten - doch wo der Gipfel mit mehreren Zehntausend Teilnehmern aus der ganzen Welt stattfinden wird, ist momentan unklar. Nun hat Spaniens Ministerpr\u00e4sident, Pedro S\u00e1nchez, Madrid als Ausrichtungsort vorgeschlagen. S\u00e1nchez habe dem chilenischen Pr\u00e4sidenten Sebasti\u00e1n Pi\u00f1era seine Kooperation zugesagt, und dies beinhalte auch, die COP25 gegebenenfalls in Spaniens Hauptstadt abzuhalten, teilte die Regierung am Donnerstagnachmittag mit. Die Bundesregierung und die Klimachefin der Vereinten Nationen, Patricia Espinosa, begr\u00fc\u00dften den Vorsto\u00df der spanischen Regierung. Damit k\u00f6nne die Konferenz wie geplant vom 2. bis 13. Dezember stattfinden, teilte Espinosa am Donnerstag mit. Man hoffe, dass das zust\u00e4ndige Gremium diesen Vorschlag so bald wie m\u00f6glich pr\u00fcfe.  Am Mittwoch hatte es Spekulationen gegeben, dass Deutschland einspringen und die Konferenz in Bonn ausrichten k\u00f6nne. Ein Sprecher des Bundesumweltministeriums sagte nun, man freue sich \u00fcber das Angebot: \"In Bonn w\u00e4re das so kurzfristig logistisch nicht m\u00f6glich gewesen.\" Chile hatte wegen der schweren Proteste, die das Land zuletzt ersch\u00fctterten, die Ausrichtung des Gipfels abgesagt. Bei den Ausschreitungen kamen mindestens 20 Menschen ums Leben. Ausl\u00f6ser war die Anhebung der Preise f\u00fcr U-Bahn-Tickets gewesen. Am Montag unterzeichnete Pi\u00f1era allerdings die entsprechenden Dekrete und erkl\u00e4rte den landesweiten Ausnahmezustand vorerst f\u00fcr beendet. Die Weltklimakonferenz gilt als einer der bedeutendsten Gipfel der Vereinten Nationen. Der Gipfel sollte urspr\u00fcnglich in Santiago de Chile stattfinden. Die Berichterstattung \u00fcber den Klimawandel ist eine der gro\u00dfen journalistischen Herausforderungen unserer Zeit. Auch f\u00fcr den SPIEGEL ist die Klimakrise eines der wichtigsten Menschheitsthemen. Wir unterst\u00fctzen deshalb in dieser Woche eine internationale Initiative, die den Blick darauf richten will: \"Covering Climate Now\" wurde von der \"Columbia Journalism Review\" und der kanadischen Zeitung \"The Nation\" angesto\u00dfen, mehr als 200 Medienunternehmen weltweit nehmen daran teil, darunter der \"Guardian\", \"El Pa\u00eds\", \"La Repubblica\", \"The Times of India\" , \"Bloomberg\" oder \"Vanity Fair\". Der SPIEGEL widmet der Klimakrise diese Woche die Titelgeschichte der aktuellen Ausgabe und jeden Tag besondere Aufmerksamkeit auf spiegel.de  ", "thread": null}