{"headline": "Klima retten zum Billigpreis", "headline_intro": "CO2-Kompensation bei Easyjet", "date": "Freitag, 22.11.2019 ", "time": "04:46 Uhr", "intro": "Es ist ein spektakul\u00e4res Versprechen: Die Airline Easyjet will den CO2-Aussto\u00df all ihrer Fl\u00fcge ausgleichen. Doch die Ank\u00fcndigung klingt gr\u00f6\u00dfer, als sie ist - denn klimaneutral werden die Reisen dadurch nicht.", "text": "So viele Schlagzeilen wie diese Woche hat Easyjet lange nicht mehr gemacht. Ob \"New York Times\", CNN, \"Gulf News\" aus Dubai, der SPIEGEL oder Dutzende andere Medien rund um den Globus - alle haben \u00fcber den britischen Billigflieger berichtet. Die Nachricht aus Luton bei London war ja auch spektakul\u00e4r: \"Von heute an wird Easyjet die erste gro\u00dfe Airline sein, die die CO2-Emissionen aus Treibstoff f\u00fcr alle ihre Fl\u00fcge f\u00fcr alle ihre Kunden ausgleicht\", k\u00fcndigte Easyjet in einem Kommuniqu\u00e9 an. Das klingt wunderbar zukunftsweisend. Und \u00fcberstrahlt die Gegenwart: die Erkl\u00e4rungsnot der Luftfahrtindustrie beim Thema Klimakrise. Denn die Emissionen der Airlines schie\u00dfen hoch - allein bei Fl\u00fcgen innerhalb der EU um mehr als 20 Prozent in drei Jahren. Greta Thunberg und ihre Anh\u00e4nger haben \"Flugscham\" zum gefl\u00fcgelten und in der Branche verhassten Wort gemacht. Schlimmer noch f\u00fcr Easyjet und Co.: Frankreichs Pr\u00e4sident Emmanuel Macron, EU-Vizekommissionschef Frans Timmermans, das deutsche Umweltbundesamt, das niederl\u00e4ndische Parlament, internationale Wissenschaftler und Natursch\u00fctzer fordern eine Kerosinsteuer - die gerade Billigfl\u00fcge sp\u00fcrbar verteuern w\u00fcrde. Viele Flugreisende wollen ihr Gewissen beruhigen - die Zahl der Passagiere, die Kompensationsanbietern Geld \u00fcberweist, hat sich in den vergangenen Monaten vervielfacht. Die Zahlungen gehen an Umweltprojekte, die anderswo in der Welt jene Treibhausgas-Mengen einsparen sollen, die die Jets in die Atmosph\u00e4re blasen. Diese Ausgleichszahlungen sind umstritten. Aber auch besser, als gar nichts zu tun.  Easyjet-Fl\u00fcge sind noch lange nicht klimaneutral Da kommt das Gel\u00fcbde von Easyjet gerade recht. Die Fluglinie will nun selbst kompensieren - in ganz gro\u00dfem Stil. \"Es ist ein gutes Gesch\u00e4ft f\u00fcr die Kunden\", wirbt Vorstandschef Johan Lundgren, \"wir \u00fcbernehmen die Kosten.\" Hierf\u00fcr werde sein Unternehmen im laufenden Gesch\u00e4ftsjahr 25 Millionen Pfund (rund 29 Millionen Euro) bereitstellen. Allerdings erw\u00e4hnen weder Lundgren noch das Easyjet-Kommuniqu\u00e9 ein wesentliches Detail: Durch diese Ausgleichszahlungen sind die Easyjet-Fl\u00fcge noch lange nicht klimaneutral. 29 Millionen Euro, das sind pro verkauftem Easyjet-Flugticket umgerechnet 30 Cent. Ein Schn\u00e4ppchen. Allein die Bundesregierung gibt schon jetzt rund 2 Millionen Euro pro Jahr aus, um Dienstreisen klimaneutral zu stellen. Easyjet indes ist eine der gr\u00f6\u00dften Fluglinien Europas. Und wer selbst kompensiert, muss daf\u00fcr ein Vielfaches von 30 Cent zahlen. Beim Anbieter myclimate beispielsweise kostet die Kurzstrecke von Berlin nach Wien 4 Euro - oder die nach Mallorca 7 Euro. Wie kommt dieser gewaltige Unterschied zustande? Ein entscheidender Faktor ist der Umfang der Kompensation. Denn Easyjet will fast ausschlie\u00dflich die Kohlendioxid-Emissionen seiner Fl\u00fcge ausgleichen: Rund 8,5 Millionen Tonnen sollen es in diesem Gesch\u00e4ftsjahr sein. Obendrauf kommen maximal 130.000 Tonnen f\u00fcr andere Gase. Experten sehen darin eine Mogelpackung. \"Die Klimawirkung des Luftverkehrs geht weit \u00fcber die CO2-Emissionen hinaus\", sagt Martin Schmied, Abteilungsleiter Verkehr, L\u00e4rm und r\u00e4umliche Entwicklung beim Umweltbundesamt. \"Wasserdampf, Stickoxide und andere Abgase haben bedeutende Auswirkungen auf das Klima\" - besonders in gro\u00dfen Flugh\u00f6hen. Denn hier gefriert Wasser an diesen Abgaspartikeln zu langlebigen Eiswolken. Diese reflektieren die vom Boden aufsteigende W\u00e4rme zur\u00fcck zur Erde und verst\u00e4rken so die globale Erw\u00e4rmung. \"Verschiedene Studien aus j\u00fcngster Zeit zeigen, dass die Gesamtklimawirkung des Luftverkehrs in etwa dreimal so hoch ist wie der reine CO2-Effekt\", sagt Schmied. Um die tats\u00e4chliche Klimawirkung der Flugzeuge wiederzugeben, haben Experten den sogenannten RFI (Radiative Forcing Index) entwickelt. Der Weltklimarat riet schon vor 20 Jahren, den CO2-Aussto\u00df von l\u00e4ngeren Fl\u00fcgen mit dem Faktor 2,7 zu multiplizieren. Das Umweltbundesamt empfiehlt den Faktor 3. \"Was Easyjet hier macht, ist besser als gar nichts\" Easyjet verwendet gar keinen RFI-Faktor. \"Da kann man definitiv nicht von Klimaneutralit\u00e4t sprechen\", sagt Schmied. Dies sieht auch Felix Creutzig so, Wissenschaftler des Berliner Klimaforschungsinstituts MCC: \"Was Easyjet hier macht, ist besser als gar nichts\", sagt Creutzig. \"Aber diese Fl\u00fcge sind nicht klimaneutral. Sie sind nur zu einem Drittel bis allenfalls zur H\u00e4lfte kompensiert.\" Umweltsch\u00fctzer greifen Easyjet an. \"Das ist Augenwischerei, eine Greenwashing-Geschichte\", sagt der Greenpeace-Verkehrsexperte Benjamin Stephan. \"Hier werden die Kunden hinters Licht gef\u00fchrt. Den Passagieren ist doch \u00fcberhaupt nicht klar, wie sich die klimasch\u00e4dliche Wirkung von Flugzeugen zusammensetzt.\" Rund 2500 Worte lang ist das englischsprachige Kommuniqu\u00e9 von Easyjet. Nirgends erw\u00e4hnt die Airline die Auswirkungen von Wasserdampf, Stickoxiden oder Kondensstreifen in Tausenden Meter Flugh\u00f6he auf die globale Erw\u00e4rmung. Und nicht ein einziges Mal schreibt das Unternehmen, dass seine Fl\u00fcge trotz der CO2-Kompensation nicht klimaneutral sein werden. Von einer \"Mogelpackung\" spricht Christoph Bals, der Politische Gesch\u00e4ftsf\u00fchrer der Organisation Germanwatch. Der von Easyjet verwendete Begriff \"Net Zero Carbon Flights\" sei zwar formal richtig, aber irref\u00fchrend, \"da der Verbraucher dann erwartet, dass die Klimawirkung null ist.\" Immerhin beginne Easyjet, sich ernsthaft zu bewegen - im Gegensatz zu vielen anderen Airlines. Eine Unternehmenssprecherin r\u00e4umte auf Anfrage des SPIEGEL ein: \"Es ist nicht das aktuelle Ziel, klimaneutral zu werden. Wir fokussieren uns auf die durch Treibstoff verursachten CO2-Emissionen.\" Die Ausgleichszahlungen seien eine \"\u00dcbergangsl\u00f6sung\" bis zur Entwicklung neuer Technologien wie Elektroflugzeugen.  Au\u00dfergew\u00f6hnlich niedrig sind auch die Preise pro kompensierter Tonne CO2, die Easyjet angibt. Nur ungef\u00e4hr 3,50 Euro will das Unternehmen f\u00fcr Zertifikate aus Klimaschutzprojekten zahlen. \"Wenn man die Zertifikate aus dem europ\u00e4ischen Emissionshandel herauskaufen w\u00fcrde, w\u00fcrde eine Tonne deutlich mehr als 20 Euro kosten\", sagt Experte Schmied vom Umweltbundesamt. F\u00fchrende Kompensationsanbieter wie myclimate oder atmosfair verlangen 23 Euro pro Tonne. \"Easyjet will es richtig, aber nicht teuer machen\" Easyjet begr\u00fcndet seine extrem niedrigen Preise mit den gro\u00dfen Zertifikatsmengen, die man einkaufe: Es gehe um zehn Prozent des globalen Kompensationsmarkts. Alle Easyjet-Projekte seien konform mit h\u00f6chsten Branchenstandards. Ein Sprecher von myclimate h\u00e4lt dagegen: \"Sehr gute, zukunftsweisende Klimaschutzprojekte, die zus\u00e4tzlich zur reinen Einsparung von CO2-Emissionen auch mehrere Uno-Nachhaltigkeitsziele erf\u00fcllen, lassen sich f\u00fcr 3,50 Euro pro Tonne nicht umsetzen.\" \"Easyjet versucht hier, etwas richtig zu machen, es aber nicht zu teuer werden zu lassen\", sagt Klimaforscher Creutzig. Dabei k\u00f6nnte das Unternehmen schon heute all seine klimasch\u00e4dlichen Emissionen kompensieren. Nur w\u00fcrde das ein Vielfaches der 25 Millionen Pfund kosten. Und dazu ist Easyjet offensichtlich nicht bereit.", "thread": [["1.Ein erster Schritt Was soll jetzt das ganze Gezeter? Man kann doch froh sein, dass \u00fcberhaupt was passiert! Es ist ein Anfang und darum geht es doch, dass ein Umdenken stattfindet und das passiert hier doch. Welche Werbung entspricht schon zu hundert Prozent der Wahrheit?Ich verstehe die Aufregung nicht..."], ["2.Mag schon sein Es mag schon sein, dass die Fl\u00fcge damit nicht klimaneutral sind, aber EasyJet bewegt etwas damit. Wenn ihre Kunden sich jetzt f\u00fcr sie entscheiden anstatt ihre Mitbewerber m\u00fcssen die anderen Fluglinien nachziehen. Jetzt sind die Konsumenten gefragt. Ich bin gespannt, wie das weitergeht."], ["3.Nur Meckern hilft nicht Immerhin f\u00e4ngt eine Airline mal.am etwas zu tun. Will man klimameutral Reisen muss man laufen und auch da wird irgendjemand wieder was zum meckern finden. Ich finde es toll dass EasyJet was tut - besser als nur Dividenden an die Aktion\u00e4re zu zahlen und drauf zu schlagen. Dass es nur ein Anfang ist d\u00fcrfte jeder vern\u00fcnftige Mensch sich denken k\u00f6nnen.  Jeder kann ja seinen Teil dazu beitragen und weniger fliegen oder selbst B\u00e4ume Pflanzen sich beteiligen zB bei transitionwoods.org und anderen Organisationen die nat\u00fcrlichen Waldbestand schaffen und f\u00f6rdern aufstehen selbst was machen und weniger meckern sowie vern\u00fcnftiger Reisen - so wird das dann bestimmt was ;-)"], ["4.Die Klimakrise ist fakt Das haben viele in seiner ganzen Tragweite noch nicht begriffen und ebenso viele wie die Damen und Herren vom Verein Vernunftkraft leugnen, das er - wenn es ihn g\u00e4be - dann menschengemacht sei. Aber die Klimakrise ist real, von uns erzeugt und wird jeden Tag, jede Stunde dynamisch verst\u00e4rkt. Viel wichtiger ist: Wir werden ihr nicht mit Buchungstricks beikommen. Wie z.b. es Fiat getan hat, als der Konzern die CO2 Zertifikate von Tesla kaufte. Es macht auch nur auf den ersten Blick scheinbar Sinn, dass Easyjet einen Schritt geht - der den Konzern konsequent zu Ende gef\u00fchrt, in den Konkurs treiben m\u00fcsste. Denn auf den zweiten Blick wissen wir alle: Easyjet wird betr\u00fcgen, wo es geht. Es wird Luftbuchungen geben, was das Zeug h\u00e4lt. Aber wir brauchen echte und reale CO2 Bindungsprozesse f\u00fcr das ZUVIEL an CO2, das schon in der Atmosph\u00e4re ist. Und wir brauchen echte Reduktionen von Emissionsmengen - und zwar heute und morgen und nicht in 50 Jahren, werte Mitb\u00fcrger und MItb\u00fcrgerinnen."], ["5.Billiger kann Werbung nicht sein Alle versuchen jetzt aus dem Hype um die Klimafolgen unserer R\u00fccksichtslosigkeit Nutzen zu ziehen. Die Parteien haben verstanden, dass man damit auf Stimmenfang gehen kann und die Wirtschaft versucht damit Geld zu machen. Tats\u00e4chlich wird es dazu f\u00fchren, dass es global weiter einen Anstieg der Emissionen geben wird und dem B\u00fcrger wird zus\u00e4tzlich Geld aus der Tasche gezogen unter dem Vorwand, dass man damit den Klimawandel stoppen will. Der Umstieg auf E-Mobilit\u00e4t ist auch nur ein kl\u00e4glicher Versuch die deutsche Autoindustrie zu retten. Es bleibt alles so, wie es ist: \u00d6konomie vor \u00d6kologie. Wir brauchen einen neuen Typus von Politikern, welche sich nicht ausschlie\u00dflich dem Kapitalismus verschrieben haben. Menschen, welche auch in der Lage sind, die Erkenntnisse der Wissenschaft richtig zu interpretieren und nicht zum Wohle der Wirtschaft zu verdrehen."], ["6.Der Glaube an die Allmacht  des Geldes ist verst\u00f6rend. Man muss nur die Steuern und Preise erh\u00f6hen und alles wird gut. Fr\u00fcher zahlte man den Ablassbrief, irgendwann kam der Soli f\u00fcr den Aufbau Ost. Nichts wendet sich einfach so zum Guten. Nur Taten k\u00f6nnen Ver\u00e4nderungen bringen. Fl\u00fcge machen erst ab einer gewissen Entfernung Sinn. Inlandfl\u00fcge in Deutschland \u00fcberhaupt keinen. Leider hat man die Bahn nicht rechtzeitig fit f\u00fcr Inlandverkehr gemacht."], ["7.Was viele auch nicht wissen Im Augenblick ist Klimwandel eher preiswert. Die Tonne f\u00fcr 3,50 Euro ist ein reeller Preis, der derzeit noch zu haben ist. Je sp\u00e4ter ein Unternehmen einsteigt, desto teurer wirds allerdings. Das liegt an der Knappheit der verf\u00fcgbaren C02-Ausgleichsm\u00f6glichkeiten. Deswegen ist es ein kluger Schachzug der Easyjet Manager, jetzt bereits Zertifikate f\u00fcr die Zukunft zu kaufen. Kann man ja machen, z.B.: heute f\u00fcr die Emissionen der Zukunft in 10 bezahlen - in 10 Jahren kosten die n\u00e4mlich um die 100 Euro. ??\u2642\ufe0f? Mal wieder vorn, auch im Vergleich zur alten Lufthansa. ?"], ["8.Kann man wirklich CO2 aus fossilen Lagern mit Geld ausgleichen? Kaum. Um CO2 wieder zu neutralisieren, muss man ein mehrfaches der Energie aufwenden, die man vorher durch Verbrennung gewonnen hat. Das ist also IMMER ein Minus\"gesch\u00e4ft\".Selbst der konservative Luther hat damals den Ablasshandel durchschaut. Das Teuflische lie\u00df sich nicht mit Geld abl\u00f6sen, sondern im Gegenteil, es ergriff die Kontrolle \u00fcber die Kirche . Das ist heute nicht anders. Unter dem Vorwand des guten Klimagewissens werden Gesch\u00e4ftsmodelle installiert, die vorher schon die Ausbeutung und Verseuchung der Natur bewerkstelligten. Der Bock zum G\u00e4rtner gemacht. Oder eher eine Rotte Wildschweine. Ohne direkte Eingriffe wird es nicht nun mal nicht gehen. Das wollen nat\u00fcrlich die, die auf den Profitcentern sitzen, nat\u00fcrlich nicht wahrhaben. ."], ["9.Rfi? Es haengt davon ab ob der Erhitzungseffekt positive oder negative Rueckkopplungen verursacht. Das weiss man derzeit nicht. Billigflieger fliegen groesstenteils tagsueber, wo die Kondensstreifen auch Sonnenlicht abstrahlen. Deswegen ist dieser RFI Faktor im Easyjet Fall nicht anwendbar."], ["10.Nichts Neues Der \u00fcbliche Ablasshandel  eben. Ich frage mich nur, warum wird in fernen L\u00e4ndern aufgeforstet und nicht in Europa wo das CO2 anf\u00e4llt?"], ["11.Kompensationszahlungen = Ablasshandel Die Kompensationszahlungen sind nichts weiter als moderner Ablasshandel. Ein Flug wird dadurch niemals klimaneutral. Auch neue Technologien werden das Problem nicht l\u00f6sen. Die einzige M\u00f6glichkeit ist, weniger konsumieren/fliegen. Auch mit einem Elektroflugzeug kann man nicht klimaneutral fliegen. Nur so: nicht mal ein Baum ist klimaneutral.BG"], ["12 CO2-Zertifikate sind generell Augenwischerei. Das Co2 entsteht jetzt, der gepflanzte Baum ist ert in 50 Jahren gro\u00df genug, um das auszugleichen. CO2 Zertifikate sind akso ein Deal in der Zukunft, dann ist es aber schon zu sp\u00e4t, wir haben die Bequemlichkeit, unsere Kinder werden das Problem haben. \u00dcbertragen auf die Luftfahrt bedeutet das, innerhalb eines Landes/Kontinents garnicht mehr zu fliegen, ist die bessere Variante, statt dessen Bahn fahren hilft wirklich."], ["13 Hat auch jemand den biologischen Fussabdruck eines Flugzeuges dagegen gestellt?Die zur\u00fcckgelegten Kilometer multipliziert mit den Insassen, die Tatsache, dass Flugzeuge die geringste Zeit am Boden sind, 365 Tage \u00fcber jahrzehnte benutzt werden uns ca 2.7ltr Treibstoff je Person und 100 km ben\u00f6tigen, scheint eine deutlich positiver Bilanz als ein E Auto zu versprechen. Die verheissungsvolle Globalisierung ist nun mal verbunden mit globaler Mobilit\u00e4t und das Segelschiff kann eben nur benutzen, wer sehr viel Zeit hat und nicht selber f\u00fcr seinen Lebensunterhalt sorgen muss. Soll die Globalisierung am Ende den Wohlhabenden vorbehalten sein und die \"Schaffenden\" sind raus. Willkommen im 19. Jahrhundert."], ["14.Richtig, aber nicht teuer Ein Widerspruch in sich. Klimaschutz wird eine Menge Geld kosten, langfristig aber ebenso viel sparen. Ja, wir k\u00f6nnen so weiter machen wie bisher und praktisch einen Kredit gegen\u00fcber dem Klima aufnehmen. Aber die Kosten sind lediglich verschoben. Sie kommen mit Zinsen zur\u00fcck. Leider verstehen das zu viele Menschen offenbar nicht."], ["15.Der l\u00e4cherliche CO2 Ablasshandel ist nichts als Betrug Wenn es so einfach w\u00e4re den Aussto\u00df von CO2 zu \u0084kompensieren\u0093, dann m\u00fcssten wir nur alle ein bisschen Geld in den Klingelbeutel werfen und das Klima ist gerettet. Ein gutes Gewissen f\u00fcr 23 Euro Spitzenpreis in der Luxusklasse der CO2-Kompensierer? Super, dann kann sich jeder Kompaktwagenfahrer mit 15.000 km Fahrleistung von Greta und Co f\u00fcr nur 50 Euro im Jahr freikaufen, SUV-Fahrer belasten f\u00fcr 100 Euro pro Jahr dann angeblich nicht mehr die Umwelt. Im \u0084Easyjet\u0093-Tarif sind das dann sogar nur 7 bzw. 14 Euro. Da macht Autofahren doch wieder spa\u00df... wer doppelt soviel zahlt, der senkt sogar die Temperatur des Weltklimas!Die Weltrettung ist also nur eine Geldfrage - so lange man nicht nachfragt was mit dem Kompensationsgeld gemacht wird. Das CO2 aus fossiler Verbrennung m\u00fcsste dauerhaft gebunden und dem Kreislauf entzogen (also defakto wieder unterirdisch eingelagert werden). Aufforsten (und das ist die meiste \u0084kompensation\u0093) bindet in der Biomasse zwar Kohlenstoff, aber dieser oxidiert auch wieder zu CO2 bei Verrottung. Entzogen wird hier also fast nichts (nur die einfache Nettomasse des Neuwaldes) - und nat\u00fcrlich kann man schlicht nicht so viel aufforsten wie ausgesto\u00dfen wird - schon gar nicht kann man diese Projekte beliebig skalieren.Was tun also die Kompensationsfirmen, wenn sie pl\u00f6tzlich ein vielfaches der Einnahmen haben? Ganz sicher nicht im gleichen Stil ein Mehrfaches der Aufforstung betreiben - das geht schlicht nicht.Und da liegt der Betrug, wenn man nicht bereit ist wegzusehen, was die Kompensationszahler nicht sind. Weder kann der Globale CO2 Ausstoss sinnvoll \u0084kompensiert\u0093 werden, noch geht das so billig.was hier tats\u00e4chlich bezahlt wird ist ein Obulus f\u00fcr Selbstbetrug und Image-Pflege - dem Klima bringen solche M\u00fcnchhausen-stunts nichts."], ["16.Trotzdem zu sch\u00f6n um wahr zu sein Wenn die Rechnungen hier stimmten, dann w\u00e4re Fliegen ja f\u00fcr einen Aufpreis f\u00fcr 0,90 \u0080, also dem dreifachen, klimaneutral. Ich w\u00fcrde das gerne glauben, aber kann mir das nicht vorstellen. Dann w\u00e4re das Problem ja einfach l\u00f6sbar. Sprachen andere nicht 200\u0080 pro Flug?"], ["17.Das Konzept, zwischen Europa, USA und Asien hin- und herzufliegen und dann Geld zur Baumpflanzung in S\u00fcdamerika auszugeben, klingt nicht sehr \u00fcberzeugend.Das ist mehr zum Wohlf\u00fchlen f\u00fcr die Flugreisenden gedacht.Aber immerhin. Nur: Effektiv ist es nicht."], ["18.Augenwischerei was ist mit den Emmissionen die bei der Entwicklung, Bau, Unterhalt eines Flugzeugs entstehen? Wieviel C02 entsteht durch die weltweite Flughafeninfragstruktur (auch hier Entwurf, Bau, Unterhalt eines Flughafens) und Erschlie\u00dfung und F\u00f6rderung von \u00d6l sowie Verarbeitung desselben ist ganz sich nicht \"klimaschonend\".Fazit: nur ein Flugzeug das nicht gebaut wird ist klimaschonend, Nur ein Flughafen der nicht gebaut wird ist klimaschonend. Dies gilt nat\u00fcrlich f\u00fcr alles. Kein Auto ist klimaschonend, keine Fabrik usw. usw."], ["19.L\u00e4cherlich Ablasshandel der Augenwischerei ist.Ein B\u00e4umchen Pflanzen wird das Problem der ganzen Kette der Kerosinherstellung sicher nicht l\u00f6sen. Der Flug ist nicht allein das Problem... was ist mit der \u00d6lf\u00f6rderung und Raffinerie, Transportzum Flughafen, Benzin f\u00fcr Betankungsfahrzeuge etc.Wie \u00fcblich denkt man wieder nur soweit wie es in das 3* proJahr in Urlaub fliegen Weltbild passt und trotzdem ein auf \u00d6ko machen.Alle Menschen bekommen nur Hartz4 und schon klappt es mit dem Klimastop."], ["20.So! Z.B. die in der  Antike und danach abgeholzten W\u00e4lder   in Griechenland und Italien. Eine sp\u00e4te Wiedergutmachung an der Natur. Das w\u00e4re doch mal was Greifbares. Die Wissenschaft wird doch sicher in der Lage sein, den naturnahen Bestand der Fauna von damals zu bestimmen. Gleichzeitig aber m\u00fcssen wir die Profitkette durchtrennen, an deren Anfang die Abholzung von Regenwald steht - f\u00fcr Tierfutter und Palm\u00f6l."], ["21.f\u00fcr das Geld k\u00f6nnte man gro\u00dfe Areale an Regenwald kaufen und vor ihrer Vernichtung sch\u00fctzen. Oder Projekte ansto\u00dfen, die mit der \u00f6rtlichen Bev\u00f6lkerung zusammen darauf hinarbeiten. Die j\u00e4hrliche Abholzung unwiderruflich zerst\u00f6rter Habitate sorgt nebenbei noch f\u00fcr gewaltige Mengen an CO2 - abgesehen davon, dass der dortigen Tier- und Pflanzenwelt endg\u00fcltig der  Garaus gemacht wird. Solange es korrupte, alles andere als weitsichtige L\u00e4ndereien wie Indonesien usw. gibt, bleiben die gesellschaftlich hoch bewerteten Klimastreiks lustige Randnotizen eines  nie dagewesenen Zerst\u00f6rungsszenarios. Wie hie\u00df es ersr neulich in reinstem Neudeutsch als Aufpapperls an einem Laternenpfosten: We spoke act now... was vom Standpunkt der sogenannten English-Muttersprachler so aufgefasst werden k\u00f6nnte, als ob Gottheiten sich entschieden h\u00e4tten, ein Machtwort zu sprechen. Vor dem Hintergrund einer in Teilen selbstverliebten Grassroot- Bewegung aus gesehen, die sich wohlm\u00f6glich in Grundsatzdebatten verliert, sind Vorst\u00f6\u00dfe seitens der Industrie und des Gewerbes nur zu begr\u00fc\u00dfen."], ["22.Typischer Meckerjournalismus Nat\u00fcrlich ist das ganze nicht komplett Klimaneutral. Das behauptet EJ auch gar nicht. Kunden k\u00f6nnen immer noch eigenst\u00e4ndig Ausgleichszahlungen an bekannte Anbieter zahlen. Diese Anbieter machen \u00fcbrigens auch gut Kohle, die EJ nicht zahlen will, warum auch, diese Marge hilft dem Klima nicht. Aber wo ist der Journalismus wenn es drum geht zB den Klimaeinflu\u00df der tollen dt. Bahn mal richtig unter die Lupe zu nehmen? Mit ca 50% Kohleanteil im dt Strom? Die Bahn r\u00fchmt sich auch mit diesen Ausgleichszahlungen. Nehmt das doch mal unter die Lupe. Oder die wirklichen Gesamtkosten f\u00fcr die Gesellschaft oder Sch\u00e4den f\u00fcr den Planeten den die Autos in Deutschland jeden Tag verursachen. Aber \u00fcber (ausl\u00e4ndische) Airlines zu meckern macht nat\u00fcrlich mehr Spa\u00df und bringt mehr Klicks."], ["23.Wasserdampf ist hier weniger wichtig Die Argumentation, der Wasserdampf trage zur Erw\u00e4rmung noch wesentlicher bei als das CO2, ist zwar vordergr\u00fcndig richtig, f\u00fchrt hier aber in die Irre, weil es sich um kurzlebige Effekte handelt. Das Wasser ist innerhalb von Tagen wieder Teil des normalen Wasserkreislaufs, w\u00e4hrend das C02 Jahrhunderte lang bleibt und somit einen quasi irreversiblen Schaden verursacht. Es macht also durchaus Sinn, wenn Easyjet zun\u00e4chst einmal das C02 kompensiert, obwohl noch nachzuweisen w\u00e4re, ob diese geringe Kompensation tats\u00e4chlich h\u00e4lt, was sie verspricht. Ich finde, das ist ein guter Anfang!"], ["24.Hm wir betreiben nichts anderes als einen Ablasshandel, um das Gewissen zu beruhigen. Dabei wird nicht eine Tonne CO2 eingespart - und ide Gegenma\u00dfnahmen werden auf morgen verschoben. Es ist wie mit des Kaisers neuen Kleider - jeder sieht eigentlich was tats\u00e4chlich ist, lebt und behauptet aber das Gegenteil. Die meisten Menschen haben wohl noch nicht verstanden, dass es um unser \u00dcberleben geht. Die Erde wird sich auch ohne uns weiterdrehen und relativ schnell erholen. ."], ["25.Mal wieder typisch wir Deutschen finden immer ein Haar in der Suppe Das ist ein Anfang und Easyjet macht das freiwillig, aber wieder wird nur rumgen\u00f6rgelt. Easyjet bewegt sich als erste Airline das sollte man loben und nicht wieder irgendwelche Rechnungen anstellen."], ["26.Ach ja? \"Soll die Globalisierung am Ende den Wohlhabenden vorbehalten sein und die \"Schaffenden\" sind raus. Willkommen im 19. Jahrhundert.\" Das ist doch heute schon so. Nur diese Billigfl\u00fcge t\u00e4uschen noch dar\u00fcber hinweg, dass die Globalisierung letztendlich nur denen hilft, die ihr Kapital um den Globus marodieren lassen k\u00f6nnen, um immer die g\u00fcnstigste Arbeitskraft einzukaufen bei gleichzeitig massiven Sch\u00e4den f\u00fcr die Natur. Wer sagt denn, dass alles immer schnell gehen muss? Was qualifiziert denn Geschwindigkeit? Dar\u00fcber denkt doch heute keiner mehr nach, sondern hetzt nur hinterher. Dabei k\u00f6nnen die meisten doch heute schon nicht mehr Schritt halten und die Umwelt leidet massiv unter der Tatsache, dass diese \"globale Dynamik\" doch nichts anderes als profigieriger Selbstzweck ist. Wenn nur noch wenige reisen k\u00f6nnten, w\u00e4re das nicht schlimm. Wer gibt uns das Recht, f\u00fcr fast lau nach Malle zu fliegen? Mit entsprechenden Folgen f\u00fcr die Umwelt, die so ein Zertifikatehandel doch nur auf dem Papier ausgleicht, weil wir alle uns mit dieser Methode bel\u00fcgen wollen und die Probleme auf die n\u00e4chste Generation verschieben."], ["27.Freikaufen hei\u00dft das Zauberwort Ein Beispiel: Die Druckindustrie arbeitet mit vielen sch\u00e4dlichen Chemikalien. Papier: besteht heute nur noch minimalen Prozent aus Holz. Druckfarbe wird chemisch hergestellt. Eine Druckmaschine ist ein sehr aufwendiger Produktionsprozess. All diese klimafeindlichen Herstellungsprozesse, k\u00f6nnen durch Abgaben an eine unbekannte Institution >> Klima neutrales Drucken"], ["28.Wenn Unternehmen Kosten \u00fcbernehmen Wenn Unternehmen Kosten \u00fcbernehmen, dann m\u00fcssen sie den gleichen Betrag vorher erwirtschaften. Sonst ist die Pleite nicht weit. Und wer bezahlt Unternehmen? Die Kunden. Und wer arbeitet daf\u00fcr? Die Mitarbeiter des Unternehmens.Aber das ist ja ein \u00fcblicher Vernebelungstrick nach dem Motto \"linke Tasche - rechte Tasche\", der immer wieder versucht wird und leider vielen Menschen plausibel zu sein scheint bis hin zu Berufspolitikern.Ich denke da an die \"50%-Kostenbeteiligung\" der Automobilhersteller an den Pr\u00e4mien f\u00fcr E-Autos. Oder auch an die 50%-Beteiligung der Unternehmen an den Sozialleistungen f\u00fcr ihre Mitarbeiter."], ["29.Mittelalter 2.0 Jetzt gibt es also einen Ablassbrief f\u00fcr Klima-S\u00fcnder - na super. Ein paar Euro eingezahlt und schon ist die Erd-Erw\u00e4rmung gestoppt ..."], ["30.Und ab in die alten Klischees und Feindbilder Debatte, ja die Greta, Flugscham geh\u00f6rt dazu und SPON ist dabei und oben drauf.Wird bei den Autos die Elektrifizierung gefordert, blenden alle incl. SPON Entwicklungen bei der Flugtechnik gerne aus.Der ecoDemonstartor von Boeing spielt mit der Zukunft des Fliegens, gerade war vor drei Tagen der Flieger in Frankfurt. Die Luftfahrtbranche hat sich der Verantwortung angenommen, so hat der ecoDemonstrator von 2018 \"100% paraffinic biofuel could improve specific fuel consumption by 3-4% with lower engine maintenance and smoke levels, for a reduction in greenhouse gases up to 80%\" eine Technologie, die in einer \u00d6kobilanz mit den \"sauberen\" Elektrofahrzeug vergleichbar ist, denn Strom muss produziert werden, meist \u00fcber Kohlekraftwerke, und von den  Batterien ganz zu schweigen.Liebe SPON, Verbot und \u00c4chtung (Flugscham) bringen uns nicht weiter, wenn wir nicht auf Mobilit\u00e4t, Konsum und Lebensqualit\u00e4t verzichten wollen, m\u00fcssen wir technisch innovativ sein, oder wir \u00fcben Verzicht, dann bitte auch von Streaming und dem Internet ohne SPON, denn mit dieser CO2 Bilanz kann man den Flugverkehr verzehnfachen, mindestens."], ["31 Wie geht das denn: eine Abgabe an eine unbekannte Institution?"], ["32.\"Flugscham\"? Lieber Claus Hecking und Martin U. M\u00fcller,wo bitte haben Sie folgende Erkenntnis her?:\"Greta Thunberg und ihre Anh\u00e4nger haben \"Flugscham\" zum gefl\u00fcgelten und in der Branche verhassten Wort gemacht.\"Ich habe die meisten Reden von Greta Thunberg gelesen, von Flugscham steht dort nichts. In all diesen Reden appelliert sie an die Politik und nicht ein einziges Mal an das Verhalten des Individuums.Ferner bezweifle ich, dass man \"Flugscham\" als gefl\u00fcgeltes Wort bezeichnen kann. Die Formulierung \"Greta Thunberg und ihre Anh\u00e4nger\" empfinde ich zudem als aberwertend. Ich h\u00e4tte geschrieben: \"Greta Thunberg und ihre Mitstreiter\"."], ["33 \"....Wenn Unternehmen Kosten \u00fcbernehmen, dann m\u00fcssen sie den gleichen Betrag vorher erwirtschaften. Sonst ist die Pleite nicht weit...\"Tesla hat mit Autos bisher keinen einzigen Dollar verdient. Das Einzige woran Tesla Geld verdient, ist der Verkauf von CO2-Zertifikaten. W\u00e4re das nicht so, w\u00fcrde kein vern\u00fcnftiger Investor noch einen Dollar in die Bude stecken. Wenn VW in absehbarer Zeit in den Markt einsteigt, wird es eh eng. E-Autos werden billiger und Autos kann VW in St\u00fcckzahlen und bei guter Qualit\u00e4t bauen."], ["34 Genau wie bei der Lidl Aktion mit den FairTrade Bananen, die dann palettenweise verrottet sind, weil die Kunden wegen weniger als 1 Eur pro KG Unterschied dann entgegen vorherigen Beteuerungen doch die konventionellen bannen gekauft haben.Sorry, aber die Fluggastzahlen steigen Jahr um Jahr und den Konsumenten ist der Co2 Aussto\u00df dabei v\u00f6llig egal.Flugscham ist einfach ein Schlagwort unter Menschen, die sowieso schon nicht geflogen sind und damit jetzt schlimmstenfalls einfach Virtue Signaling betreiben und bestenfalls vergeblich hoffen damit irgendeinen Flieger \u00fcberzeugen zu k\u00f6nnen."], ["35 Und es ist unsicher ob der Baum in 20 Jahren noch steht."], ["36.Was die Konsumenten denken Sehen Sie doch an den steigenden Passagier-Zahlen.Wer ein ganzes Jahr hart gearbeitet und gespart hat wird wohl auch in Urlaub fliegen d\u00fcrfen."], ["37.Klima retten - ein Witz ohnesgleichen Was bereits bei den alten R\u00f6mern begonnen hat, die klimasch\u00e4dliche Abholzung von Unmengen von W\u00e4ldern f\u00fcr den Schiffs- und Hausbau, welche heute noch ihre Wirkung zeigt, soll nun heute gestoppt werden k\u00f6nnen. Bei einer Vertausdenfachung von Menschen und so weiter. Das ist doch Wahnsinn. Niemand wird die f\u00fcr den Menschen unpassende Klimaver\u00e4nderung aufhalten k\u00f6nnen, denn der Mensch vergisst, dass nicht er die Welt geschaffen hat, sondern die Welt den Menschen. Was tats\u00e4chlich etwas helfen k\u00f6nnte ist nicht durchf\u00fchrbar und zwar eine Halbierung der Menschheit von heute aufmorgen. Das w\u00fcrde die H\u00e4lfte an Schadstoffen etc. bedeuten, welche die Menschen an den Rand ihrer Existenz bringen werden. Empfehlung: Entweder mit der Klimaver\u00e4nderung leben lernen oder zurck in die Steinzeit. Alles andere ist nur Gew\u00e4sch."], ["38.Wenn das mit der Kompensation alles so einfach w\u00e4re dann k\u00f6nnen wir doch auf s\u00e4mtlichen Klimaschutz verzichten und einfach \u00fcberall in der Welt B\u00e4ume pflanzen bzw. gro\u00dfe W\u00e4lder verbuddeln und darauf neue anpflanzen? Nichts anderes ist doch in der Erdgeschichte passiert, wovon wir heute durch \u00d6l, Gas und Kohle profitieren...Aber ganz so einfach wird es wohl nicht sein, denn die Erde war zu der Zeit, in dem der Grundstein f\u00fcr Erd\u00f6l gelegt wurde, fast durchg\u00e4ngig von dichten W\u00e4ldern bedeckt. Und nat\u00fcrlich wird das CO2 nicht in Deutschland oder Europa kompensiert, wir brauchen unsere Fl\u00e4che ja f\u00fcr uns selbst, da k\u00f6nnen wir schlecht neue W\u00e4lder pflanzen.N\u00f6, kompensiert wird das irgendwo anders, wo die Menschen die Fl\u00e4chen eigentlich auch f\u00fcr sich br\u00e4uchten. Aber wen interessiert schon, was ein Brasilianer, Afrikaner oder Indonesier will...CO2-Kompensation ist also kein tragf\u00e4higes Modell f\u00fcr die Zukunft. Nicht mehr fliegen, ist das einzige tragf\u00e4hige Modell f\u00fcr die Zukunft..."], ["39.2,5% Der Flugverkehr macht global 2,5% der CO2-Emmissionen aus ( https://www.spiegel.de/wissenschaft/mensch/klimawandel-flugverkehr-weltweit-erzeugte-2018-mehr-co2-als-deutschland-a-1287582.html ), das ist wenig. Die Untersuchungen zu Kondensstreifen scheinen mir weitgehend spekulativ zu sein, denn sie bauen auf Prognosen auf und werden lediglich durch Simulationen unterst\u00fctzt.Dementsprechend \u00e4u\u00dfert sich das DLR zur\u00fcckhaltend:https://www.dlr.de/pa/desktopdefault.aspx/tabid-2554/3836_read-5746/Ebenso Forschen und Wissen, trotz des reisserischen Titels: https://www.forschung-und-wissen.de/nachrichten/umwelt/einfluss-von-kondensstreifen-auf-strahlungsbilanz-der-erde-nimmt-zu-13373097"], ["40.myclimate & Co. wollen Geld verdienen Wenn man neben der Klimakompensation auch noch eine ordentliche Rendite erzielen will muss man viel mehr je Tonne CO2 berechnen als wenn ein Unternehmen die Kompensation selbst beschafft."], ["41.Das Partei System ist dem Klima Umbruch nicht gewachsen Nach dem Klima Krach wird es nicht teuer. Warum auch. Es wird nur etwas anders, die Menschen werden weniger, eher wenig. Teile der Natur, Pflanzen, werden untergehen. Mit dem Tempo und Willen bekommen die Menschen die 100% Auswirkungen geschenkt. So richtig brauchte man vor dem Klima Wandel keine Angst haben. Wenn es aber \u00fcberall so abgeht wie in Berlin, wo ein Merz wichtiger ist als 20 Meter Wasser und die Groko auch die eigenen Kinder vergisst...dann halt die Apokalypse."], ["42.Ich verstehe die Kritik nicht wenn die Vielflieger der Gr\u00fcnen Ihre Fl\u00fcge kompensieren sind sie die Helden und alles ist Friede/Freude/Eierkuchen. Wenn das eine Fluglinie macht sind sie die Buhm\u00e4nner - verkehrte Welt"], ["43.Am Einfachsten w\u00e4re es mit Drohnen, Post zu transportieren, Innerhalb des Werksgel\u00e4ndes z.B., das kann dann den Flottenverbrauch enorm senken und siehe da, pl\u00f6tzlich w\u00fcrden sich die Tanks der Flugzeuge bei jedem Flug f\u00fcllen anstelle von leer werden.  REIN Rechnerisch nat\u00fcrlich."], ["44.\"klimaneutral\" \"In der Klimaforschung und -modellierung m\u00fcssen wir erkennen, da\u00df wir es mit einem gekoppelten nichtlinearen chaotischen System zu tun haben, und da\u00df daher eine langfristige Vorhersage zuk\u00fcnftiger Klimazust\u00e4nde nicht m\u00f6glich ist.\" sagte einst der IPCC. Irgendwie passt das nicht dazu, dass der Mensch irgendetwas tun oder unterlassen k\u00f6nnte was (nicht) klimaneutral ist. Andererseits w\u00e4re langfristig betrachtet kollektiver Selbstmord der Menschheit die einzige M\u00f6glichkeit so etwas wie \"Neutralit\u00e4t\" gegen\u00fcber unserer Umwelt herzustellen. Deswegen pl\u00e4diere ich f\u00fcr eine globale MET (Mass Extinction Tax). Mit diesem GELD k\u00f6nnen wir uns es dann leisten uns so schnell und schmerzfrei wie m\u00f6glich das Licht auszupusten. Endlich Schluss mit diesem Irrsinn!"], ["45.@katzenklopfer schon vor 40-50 Jahren hat man  (am Beispiel des VW K\u00e4fer) gesagt, dass er so auf xxx km soviel Sauerstoff verbraucht wie ein Mensch das ganze Leben. +++Einerseits Verbrauch und andererseits Aussto\u00df. Das geht hoch wie eine Rakete. ( Stichwort :Rakete)"], ["46.Inlandsfl\u00fcge Der innerdeutsche Flugverkehr stagniert seit Jahren. Fl\u00fcge unter 400 km gibt es kaum noch. Auf diesen Strecken nutzen Reisenden die Bahn oder das Auto. Grunds\u00e4tzlich konkurrieren in Deutschland vor allem Stra\u00dfe und Schiene: so nutzen 68% den PKW, 23% die Bahn und nur 4% das Flugzeug.Das sich nicht noch mehr Menschen f\u00fcr den Zug statt den Flug entscheiden, liegt nicht am Preis sondern an der Reisezeit. Im \u00dcbrigen sind Inlandsfl\u00fcge wahrlich kein Profitgesch\u00e4ft f\u00fcr Airlines und sie w\u00fcrden liebend gerne darauf verzichten. Nur m\u00fcsste dann wenigstens die Anfahrt zu einem internationalen Drehkreuz per Bahn eine echte Alternative sein. Ist es aber nicht. M\u00fcnchen als zweitgr\u00f6\u00dfter Airport Deutschlands hat auch drei Jahrzehnte nach seiner Er\u00f6ffnung keine ICE Anbindung. Und vom gewaltigen Unterschied der ben\u00f6tigten Infrastrukturen/Fl\u00e4chenverbrauch der Bahn vs. des Luftverkehrs mal ganz zu schweigen...Kompensationen im Luftverkehr sind ein erster Schritt, Investition und Entwicklung alternativer Kraftstoffe, bzw. alternativer Antriebe f\u00fcr Flugzeuge muss massiv verst\u00e4rkt werden, Ausbau echter umweltvertr\u00e4glicher Alternativen im Inlandsverkehr, vor allem f\u00fcr den PKW."], ["47.Es ist wirklich immer das gleiche Es wird gefordert und lamentiert. Die anderen sollen was machen. Dann machen die anderen was und der Beissreflex kommt sofort: Zuwenig!!!Also 8,5 Mio. Tonnen Gase werden kompensiert, wir haben da aber nochmal 0,13 Mio. Tonnen gefunden. Liest sich gleich etwas anders als 8,5 vs. 130.000, aber gut. Die 0,13 Mio. Tonnen sind - nat\u00fcrlich - ganz besonders gef\u00e4hrlich, bestehen sogar teilweise aus Wasser. Boah, kann man drin ertrinken oder in gefrorenem Zustand von erschlagen werden, im gasf\u00f6rmigen verbr\u00fcht. Wasser ist das schrecklichste Umweltgift aller Zeiten und dar\u00fcber hinaus. Und der Pilot hat neulich gefurzt. Wurde das auch kompensiert? Nat\u00fcrlich nicht, dachte ich mir schon."], ["48.Wer ohne s\u00fcnde ist Mann, jetzt f\u00e4ngt einer an und kriegt nur Pr\u00fcgel. Der Artikel ist deprimierend. Und berichtet schlampig und interpretiert stark. SPON ist mal wieder misanthropisch und schlau und nimmt einem jede Motivation. Dann doch lieber wieder \u00fcber geile Autos berichten... . Nat\u00fcrlich Verbrenner, klar."], ["49 Irgendwie vermisse ich in dem Artikel den Hinweis darauf das Easyjet selbst sagt dass das nur eine Zwischenl\u00f6sung ist auf dem Weg bessere L\u00f6sungen zu finden.Zitat: \"Carbon offsetting is only an interim measure while new technologies are developed, so the airline will continue to support innovative technology, including the development of hybrid and electric planes,\"W\u00fcrde man das n\u00e4mlich erw\u00e4hnen w\u00e4re der Artikel aber gar nicht mehr so rei\u00dferisch und das darstellen der Fluggesellschaft als \"verlogen\" auch nicht mehr m\u00f6glich. Als Artikelschreiber hat man es scheinbar sehr schwer in diesen Zeiten."], ["50 Aufgrund der massiven Anfeindungen durch Umweltorganisationen haben wir uns entschlossen, das Engagement zu \u00fcberdenken ... Es wirklich immer wieder erstaunlich, da\u00df jemand, der nichts tut, einfach in der Masse untergeht, aber wenn jemand einen ersten Schritt macht, sofort zum Opfer der 100%igen wird.Sollte Easyjet 35..50% abgedeckt haben, so h\u00e4tte eine massiv positive Reaktion von Presse und Organisationen vielleicht dazu gef\u00fchrt, da\u00df andere Airlines nachgezogen h\u00e4tten. Vielleich w\u00e4re ja eine Airline darauf verfallen, 100% abzudecken und da h\u00e4tte man dann wieder positives Feedback geben k\u00f6nnen, bis am Ende alle Transportanbieter etwas getan h\u00e4tten. Aber nein, statt dessen mu\u00df man gleich wieder in den Angriffsmodus \u00fcbergehen.Es wird immer soviel dar\u00fcber geklagt, wieviel Hass etwa von Nazis ausgeht, gerade im Web. Mitunter allerdings sehe ich \u00e4hnlich negative Daueremotionen auch auf der ganz anderen Seite. Diese Daueraggression gegen normale Menschen, die eben nicht 100%ig sind, ist keine Motivation, sich zu beteiligen oder zu sympathisieren."], ["51.Das ist nur die halbe Wahrheit denn Ihre Zahlen schlie\u00dfen nat\u00fcrlich alle Fernpendler mit ein, wahrscheinlich auch die private Fahrt von Hannover zur Oma nach Berlin am Wochenende, den Ausflug von Hamburg zur Nordsee, usw.Da fliegt nat\u00fcrlich kein Mensch, das ist richtig. Allein schon weil der private PKW sp\u00e4testens 3 Insassen gegen\u00fcber Bahn und Flugzeug unschlagbar g\u00fcnstig ist, selbst wenn man eine Vollkostenrechnung macht.Berufspendler nutzen selbstverst\u00e4ndlich auch nicht das Flugzeug, auch Au\u00dfendienstler benutzen f\u00fcr ihre Rundreisen nicht das Flugzeug.Innereurop\u00e4isch nutze ich selbst f\u00fcr Entfernungen >400km nicht das Flugzeug, nur nach Skandinavien. Betrachten Sie allerdings die Gesch\u00e4ftsreisen zwischen 2 St\u00e4dten oder den Zubringerverkehr zu den 3 Lufthansa-Drehkreuzen D\u00fcsseldorf, Frankfurt und M\u00fcnchen, dann nutzt da kaum jemand die Bahn zur Anreise.Da ist der Anteil wesentlich h\u00f6her als 4%...Wenn ein Investmentbanker aus Frankfurt einen Termin in Berlin hat, dann setzt der sich nicht in den ICE..."], ["52.Nein, nicht zu wenig sondern einfach der falsche Weg.Das Geld sollte Easyjet lieber in den Kauf effizienterer Flugzeuge stecken oder in die Entwicklung und Produktion klimaneutraler Kraftstoffe.Irgendwo in Indonesien oder Brasilien den Menschen wertvolles Ackerland klauen und dort B\u00e4ume pflanzen, ist der falsche Weg...Denn das Problem ist ja:Wenn man CO2 kompensieren will, dann muss man dort pflanzen, wo der Boden fruchtbar ist, damit die Pflanzen sich gut entwickeln und m\u00f6glichst viel CO2 aufnehmen. Fruchtbaren Boden brauchen die Menschen vor Ort aber auch f\u00fcr den Anbau von Nahrungsmitteln. Und Energiepflanzen sollen ja auch noch gepflanzt werden...Funktioniert nicht..."], ["53.Wer kontrolliert das denn? Das ganze Gerede von von CO2 Ausgleich ist doch eine Luftnummer. Wird der CO2 Ausstoss denn weniger beim Fliegen von EasyJet? Und wer kontrolliert denn den sogenannten Ausgleich? Und wie? Liegen da irgendwelche Beweise f\u00fcr die Richtigkeit der Kompensation vor? Die einfachste Art den C02 Ausstoss zu verringern ist dadurch zu erreichen, dass man weniger fliegt. Die andere M\u00f6glichkeit ist die Fl\u00fcge drastisch zu verteuern bis die Technik Alternativen anbietet. Dieselbe Steuer auf den Treibstoff per Liter die f\u00fcr den Autofahrer z\u00e4hlt. Flugscham ist auch kein neuer Begriff, seit Jahrzehnten ist das Problem bekannt."], ["54.Schonmal \u00fcberlegt   welche Emissionen SPON und der Spiegel verantworten? Und was ist deren Beitrag? Wie immer: Hohes Ross und anderen vorrechnen, was sie tun sollten. Kommt endlich mal im echten Leben an!"], ["55 Die in der Pollitik w\u00fcrden erst reagieren, wenn es eine perfekte L\u00f6sung gibt. Die wird es wohl auch in der n\u00f6chsten Zeit nicht geben! Wenn jetzt eine Airline versucht, etwas auf die Beine zu stellen, dann ist das schon mal gut. Sp\u00e4ter kann man immer noch nachbessern!"], ["56.wenigstens macht mal einer was Ich  finde es bewundernswert, dass eine Lowcost Airline zuerst entschieden hat die Z\u00fcgel in die Hand zu nehmen und dies vor der Lufthansa zu machen. Bezogen auf die introvertierte Meinung der andern Nutzer stelle ich meine Meinung ganz klar f\u00fcr die Lowcost Airline da Respekt!!!"], ["57 nein"], ["58 Ist das so? Also ich h\u00f6re da von allen Seiten nur Kritik."], ["59 Dann fahren Sie mal zum Frankfurter Hauptbahnhof - die Z\u00fcge alle proppenvoll und zu 95% Dienstreisende."], ["60.Totaler Quatsch! Man kann das Schreddern von m\u00e4nnlichen K\u00fcken nicht dadurch kompensieren, dass man immer wieder neue K\u00fcken produziert. \u00c4hnlich verh\u00e4lt es sich mit Umwelt-S\u00fcnden. Die m\u00fcssen nicht kompensiert sondern einfach weniger werden."], ["61 Bisher gibt es keine seri\u00f6sen Berechnungen, wieviel eigentlich CO2 zum Klima beitr\u00e4gt - irgend etwas zwischen 0 und 100%. Dann kann man sich etliche Aktionen gleich sparen."], ["62.L\u00e4cherlich, als ob man mit Geld die extrem sch\u00e4dlichen Emissionen (nicht nur CO2) der Flieger mit ihrem tollen Kerosin eliminieren k\u00f6nnte. Dem dummen Mitmenschen soll da nur suggeriert werden : Schau her, was wir alles f\u00fcr den Umweltschutz tun, wir sind die Guten ! Die Fliegerei mu\u00df einfach weniger werden, das und wirklich nur das w\u00fcrde helfen die Schadstoffbelastung durch diese Branche zu verringern. Aber Fliegen ist eine heilige Kuh, eher wird die Welt kaputt geflogen als da\u00df hier ernsthaft Ma\u00dfnahmen ergriffen w\u00fcrden. Das Fliegen geh\u00f6rt mittlerweile zum Grundrecht und ist somit so unantastbar wie die W\u00fcrde des Menschen. Anscheinend kann man nur durch regelm\u00e4\u00dfige Fernreisen wie auch zwischenzeitliche Sauftouren, nat\u00fcrlich per Billigst-Flug, gl\u00fccklich und zufrieden leben."], ["63.Vermutlich keinen Effekt aufs Klima  da Fl\u00fcge in der EU am Zertifikatehandel beteiligt sind. Wenn EasyJet Emissionen/Verschmutzungsrechte einspart werden Sie stattdessen von anderen Verschmutzern wie Kohlekraftwerke gekauft und emittiert."], ["64.CO2 ist gar nicht das Problem Der Aussto\u00df von CO2 in dieser H\u00f6he und K\u00e4lte ist zwar ein besonderes Problem, aber die Erzeugung von Kondensstreifen und Zirruswolken wirken sich noch viel st\u00e4rker erw\u00e4rmend aus. Dazu kommen weitere wichtige Faktoren, die bis jetzt nur qualitativ bekannt sind, deren erste quantitative Absch\u00e4tzung aber vernichtend f\u00fcr den Flugverkehr in H\u00f6he der Tropopause (oder dar\u00fcber) ausfallen. Dadurch werden die Luftmassen \u00fcber und unter der Tropopause verwirbelt und vermischt, was hier am Boden die Temperatur steigen l\u00e4sst. Au\u00dferdem l\u00e4sst bodennah erzeugtes CO2 mehr Mikroorganismen des Phytoplanktons wachsen, die ihrerseits als Kondensationskeime f\u00fcr bodennahe Wolken dienen und diese heller machen, also st\u00e4rker k\u00fchlend. Und B\u00e4ume emittieren unter dem Einfluss erh\u00f6hter CO2-Konzentrationen MEHR Kondensationskeime f\u00fcr k\u00fchlende, bodennahe Wolken. All das gilt f\u00fcr das in gro\u00dfer H\u00f6he erzeugte CO2 nicht und ist im RFI-Faktor noch gar nicht eingepreist.Warum verbietet man nicht schlicht Fl\u00fcge auf der Nachtseite der Erde? Damit w\u00fcrde man die erw\u00e4rmenden Kondensstreifen und Zirruswolken DEUTLICH reduzieren. Noch besser w\u00e4re es nat\u00fcrlich deutlich tiefer zu fliegen, auch wenn man dadurch mehr CO2 erzeugt und der Flug unruhiger wird."], ["65.Unfassbar Sie schreiben: 'Nicht mehr fliegen, ist das einzige tragf\u00e4hige Modell f\u00fcr die Zukunft...'. Wie soll das denn funkionieren? Wollen Sie Ihren Spanienurlaub gar mit der Eisenbahn antrteten wie vor 60 Jahren \u00fcblich? Oder um die USA zu erreichen eine f\u00fcnft\u00e4tige Atlantik\u00fcberquerung mit der Queen Mary II vornehmen? Bitte zuerst denken und dann praktikable Vorschl\u00e4ge machen."], ["66.richtig und dann schauen sie sich mal Montag morgens den Airport an (Tegel, Frankfurt, K\u00f6ln Bonn, D\u00fcsseldorf...) proppenvoll mit Dienstreisenden, Politikern, Promis aus TV und und und... Und dann stelle man sich vor die w\u00fcrden jetzt alle auf einen ICE ausweichen."], ["67 So einfach ist die Sache leider nicht. Sonnenlicht liegt  von UV -IR im Bereich von 300 - 800 nm, w\u00e4hrend die von der Erde abgegebene W\u00e4rmestrahlung im Spektrum 0 - 100, jedenfalls wesentlich kleineren Wellenl\u00e4ngen verschoben ist. Der Anteil des reflektierten Sonnenlichts  durch Treibhausgase liegt nahe bei Null, gratis, aber hoffentlich nicht umsonst."], ["68 Was denken Sie ist der Grund f\u00fcr diese Marketingaktion ? Denken Sie da\u00df es nun besser ist mit Easyjet zu fliegen anstatt Lufthansa ? Was ist mit Ryanair & Co ? Mit denen fliegen schon heute mehr Menschen durch Europa als mit der Lufthansa. Wer CO2 einsparen will fliegt NICHT, basta. In Deutschland gibt es \u00fcbrigens eine Ticketsteuer die preislich weit \u00fcber diesem Marketing Gag liegt. Ist halt weniger medienwirksam diese zu bezahlen, zumal das Geld im Bundeshaushalt versickert anstatt in S\u00fcdamerika B\u00e4ume zu pflanzen."], ["69.Verdummen Die Verdummung durch EasyJet ist ein genialer Marketingtrick. Sonst nichts."], ["70.Haben die mit Putin vereinbart, dass die W\u00e4lder s\u00fcdlich von Moskau f\u00fcr Easy Jet und seine Flugabgase wachsen? Lustig diese Definitionen. So wie derzeit auch die Holzverbrennung \u00fcber die Schornsteine klimaneutral sind. Da macht der Feinstaub in den Wohnungen der Nachbarschaft nichts aus. Ein paar Jahre weniger leben. Der T\u00e4ternachweis ist nicht gerichtsfest belegbar. Sind sowieso zu viele Menschen auf der Erde kann man sarkastisch bemerken. Guten Flug."], ["71.Fielmann produziert seit 30 Jahren klimaneutral. Der pflanzt doch jedes Jahr B\u00e4ume mindestens seit 1990. Die W\u00e4lder in Norddeutschland g\u00e4be es sonst nicht? Endlich Nachahmer dank FfF."], ["72.Reine Gesch\u00e4ftemacherei, diese omin\u00f6sen Klima-Zertifikate. Kauft in Indien und China sicher keiner. Dass sogar die Bundesregierung unsere (!) Steuergelder daf\u00fcr ausgibt, um die eigenen Dienstreisen zu verteuern, ist unglaublich."], ["73.Was f\u00fcr ein \u0084Markt\u0093 ist das eigentlich? Ich dachte die CO2-Emissionsrechte werden an einer Art B\u00f6rse gehandelt? Wenn ich versuchen w\u00fcrde, 10% aller gehandelten Aktien eines Unternehmens aufzukaufen, dann w\u00fcrden die garantiert nicht billiger, sondern im Gegenteil wesentlich teurer. Das allein ist schon ein wesentliches Indiz, dass dieser sogenannte \u0084Markt\u0093 \u00fcberhaupt nicht funktioniert. Er scheint es um so billiger zu machen, je mehr jemand den Planeten zerst\u00f6rt. Entweder das, oder an Easyjets Angaben ist etwas faul."], ["74.Ja, was ist denn, wenn man nicht mehr fliegt ? An Ihrer Aussage sieht man deutlich, wie abgehoben und arrogant die Menschheit in den Industrienationen inzwischen ist. Wie soll nicht mehr fliegen funktionieren ? Ganz einfach, man fliegt nicht mehr, tut nicht weh, ist nicht lebensverk\u00fcrzend oder gesundheitssch\u00e4digend. Ist der Spanienurlaub oder die USA-Reise lebensnotwendig ? Davon abgesehen, da\u00df es viele Menschen auf dieser Welt gibt, die niemals fliegen (und trotzdem \u00fcberleben) ist es schon sehr seltsam solche Dinge als absolut unverzichtbar darzustellen. Urlaub ist kein Grundnahrungsmittel, sondern ein Luxusgut. Fr\u00fcher beschwerte sich kein Mensch, da\u00df er sich keinen Flug leisten konnte. Jetzt geh\u00f6rt der Spanien-Flug f\u00fcr 200 Euro zum Grundrecht. ( Europa kann man \u00fcbrigens heutzutage relativ gut mit der Bahn bereisen, vor 60 Jahren war das etwas anderes. ) Schlimme Denke, v\u00f6llig falsche Priorit\u00e4ten und weil wir nicht mehr in der Lage sind, wirklich wichtige Dinge von unbedeutenden zu unterscheiden, k\u00f6nnen wir keine vern\u00fcnftigen und sinnvollen Entscheidungen mehr treffen. Traurig."], ["75.Naja, das System des Ablasshandels hatte die kath. Kirche ja auch lange Zeit sehr erfolgreich betrieben.Dass diese Kompensation genauso theoreisch ist wie die M\u00f6glichkeit der Automobilindustrie, den CO2-Aussto\u00df ihrer Flotte durch angebliche Null-Emissionen bei E-Autos sch\u00f6nzurechnen, was soll's. Der Mensch will verarscht werden."], ["76.Kurzstrecke Wenn auch nicht ganz so schlimm wie bei Lufthansa, die sogar Frankfurt-Stuttgart im Angebot hat (die Flugg\u00e4ste setzen sich kaum hin, schon sind sie am Ziel), aber doch schlimm genug sind die Strecken, die innerdeutsch angeboten werden, allesamt verzichtbar, auch weil kaum langsamer mit der Bahn zu schaffen. Allenfalls das Argument des Zubringerflugs k\u00f6nnte, dies aber nur begrenzt, herhalten."], ["77 Fr\u00fcher lebte man sogar in H\u00f6llen - wie weit zur\u00fcck soll es gehen? Es gibt Studien, laut den das Reisen nach dem Existenzminimum (Wohnen, Nahrung, Kleidung) das wichtigste Bed\u00fcrfnis sind.Und wir reden hier von k\u00fcnstlicher Verteuerung im Namen h\u00f6chst unsicherer Klimaprognosen.BTW: Wie lange dauert es mit der Bahn nach Spanien? NRW-Mailand - um 12 Stunden mit der Bahn."], ["78.Das TV-Streaming schl\u00e4gt den Flugverkehr schon um das doppelte Kommt dann noch immer was Neues und viel Co2-produzierendes dazu ist die Kacke wirklich am Dampfen, wir reden hier \u00fcber den gr\u00f6\u00dftenteils v\u00f6llig \u00fcberfl\u00fcssigen Flugverkehr und gleichzeitig hat das ach so hippe und moderne TV-Streaming inzwischen den doppelten CO2-Aussto\u00df wie der gesamte Flugverkehr und die Streamingdienste werden immer mehr und gr\u00f6\u00dfer,zum Flugverkehr gibt es nur eines zu sagen, der einzige klimaneutrale Flug ist der Flug, der gar nicht stattfindet, so einfach ist es."], ["79 \"CO2 ist gar nicht das Problem\", die Aussage teile ich nicht, und weil andere Treibhausgase noch verst\u00e4rkend hinzukommen steht zu bef\u00fcrchten, dass die Erderw\u00e4rmung in naher Zukunft verheerende Zust\u00e4nde ausl\u00f6sen wird.\"Noch besser w\u00e4re es nat\u00fcrlich deutlich tiefer zu fliegen, auch wenn man dadurch mehr CO2 erzeugt und der Flug unruhiger wird\". Der Traum vom Fliegen und die Bonusmeilen \u0096 wird dann kein billiger Spa\u00df gewesen sein, als Zuk\u00fcnftiger (was auch immer) sollten Sie nicht solche S\u00e4tze raushauen.."], ["80.Widerlich In diesem Artikel wird suggeriert, dass die Kompensationszahlung ok w\u00e4re w\u00fcrde man nur die anderen Gase und die Art der Freisetzung mitkompensieren. Tats\u00e4chlich steigert die Kompensation den Klimagasausstoss. Kunden, die eigentlich im Kopf schon so weit sind weniger zu fliegen(nur noch wenn wirklich notwendig zum Beispiel, oder nur noch alle 3 Jahre Urlaubsreise mit Flugzeug), wird ein billiges Ventil ge\u00f6ffnet, um ihre sog. kognitive Dissonanz aufzul\u00f6sen.Im Ergebnis zahlen sie ein paar Euro und fliegen weiter wie bisher.Zum Vergleich. Damit Fliegen \u00f6ko. korrekt w\u00e4re m\u00fcsste synth. Treibstoff per Luftabscheidung mittels erneuerbarer Energie gewonnen werden. Die Klimasch\u00e4dlichere Freisetzung dar\u00fcber hinaus noch per CCS ausgeglichen werden.  Auf den zweiten Punkt kann man vielleicht verzichten, aber mit synth. Sprit h\u00e4tte man endlich einen ehrlichen Preis f\u00fcrs Fliegen. Wegen der extremen Kosten w\u00fcrde dann sowieso haupts\u00e4chlich Bahn gefahren. Die Kompensation bleibt eine Mogelpackung. Hier wird weiter geaast und irgendwo auf der Welt wird vielleicht weniger ausgestossen, vielleicht auch nur eine Fake Fabrik stillgelegt, die man eh nur betrieben hat, um die Zertifikate zu verkaufen. Das CO2 m\u00fcsste dort eigentlich auch auf Null. F\u00fcr ein etwas weniger sch\u00e4dliches Verhalten sollen sie noch belohnt werden. Zertifikatehandel oder andere Kompensationsgesch\u00e4fte der EU mit Drittstaaten geh\u00f6ren einfach verboten.In Deutschland auch den Kerosineinsatz herzustellen ist wohl der einzige Punkt, den wir mit unseren eigenen Ressourcen nicht hinkriegen werden. Sollen Saudi-Arabien, Argentinien oder wer auch immer unsere Lieferanten werden."], ["81 Jemand errechnete mal, dass der Bau der Bahnstrecken \u00e4hnlich viel CO2 erzeugt wie Jahrzehnte des Fliegens auf diesen Strecken. Wobei der Einfluss des CO2 immer noch unsicher ist - was soll's, dennoch wird schon Entsagung und Aussterben gepredigt."], ["82.Wer hat das errechnet, der Vorstand der Lufthansa ? Allein Ihre Aussage, der Einflu\u00df des CO2 sei immer noch unsicher sagt eigentlich alles. Kein Kommentar."], ["83 Ach jetzt reicht das nicht mehr? Damit wurde doch f\u00fcr die Mega \u00d6kologie der Bahn geworben. Oder wenn jemand fliegt und er dann an irgendwelche \u00d6kovereine spendet, das w\u00e4r doch sooo toll. Wenn das aber eine Fluggesellschaft macht, dann reicht das nat\u00fcrlich nicht, das w\u00e4re ja gar keine CO2-Ersparnis. ACHNEEEEE.....wirklich? Ist es etwa tats\u00e4chlich so, dass eine Firma die im Hochofen 100.000 Koks verbrennt, sp\u00e4tet doch nicht CO2 Neutral ist, nur weil se den Ablasshandel mitmacht. Wer h\u00e4tte das gedacht?Spenden an irgendwelche Vereine ist nichts anderes als ein Ablasshandel. Gott vergibt dir, wenn du Betrag X spendest.Das ist auch der Grund warum Deutschland niemals CO2 Neutral werden kann. Was f\u00fcr ein bl\u00f6des M\u00e4rchen und was f\u00fcr eine bl\u00f6de Forderung. Es gibt Materialien und Waren die k\u00f6nnen nur mit CO2 Aussto\u00df produziert werden. Und solange wir noch ein Industriestandort sind und nicht das gesamte produzierende Gewerbe Platt gemacht haben, solange sto\u00dfen wir CO2 aus. Ist nunmal einfach so."], ["84.Naja, \"Jemand errechnete mal\" ist ja mal eine durchschlagende Aussage.\"Ich kannte mal einen, der.....\" oder \"Mein Opa sagte immer...\" w\u00e4ren auf \u00e4hnlichem Niveau.Ich bin auch kein \"Entsagungs\"-Prediger, aber das Problem ist vorhanden und muss gel\u00f6st werden. Wenn nicht wegen CO2, dann schon deshalb, weil die fossilen Energietr\u00e4ger nicht unendlich sind.Und f\u00fcr die Erkenntnis, dass Fliegen umwelt- und Klima-sch\u00e4dlicher ist als Bahnfahren, daf\u00fcr muss man keien Naturwissenshcaften studiert haben.Trotzdem ist Fliegen kein Grund zum \"Sch\u00e4men\", je nachdem wo man hin will, ist der Flieger das beste oder auch das einzige Verkehrsmittel. Aber nicht von Stuttgart nach Frankfurt oder so. Da aber leider oft das billigste. Und da lohnt es sisch schon anzusetzen. Wobei es nicht reicht, Fliegen teurer zu machen, die Bahn muss einfach deutlich billiger und besser werden."], ["85.H\u00f6chst unsichere Klimaprognosen ? Schon die Prognosen von vor 30 Jahren treffen aus heutiger Sicht erschreckend genau zu, aber Leute wie Sie wollen solche Tatsachen ja nicht h\u00f6ren geschweige denn anerkennen. Nicht fliegen gleich mit einem R\u00fcckschritt zu den H\u00f6hlenmenschen gleichzusetzen ist nur provokant und realit\u00e4tsfern. Die Studien zur wichtigen Reiset\u00e4tigkeit wurden wohl von TUI in die Welt gesetzt. Es gibt auch Studien \u00fcber die Umweltsch\u00e4den durch den \u00fcberbordenden Flugverkehr und da geht es nicht nur um CO2. Aber lieber f\u00fcr sein abgehobenes Ego die Welt kaputt fliegen als auch nur einmal die Konsequenzen des eigenen Handelns betrachten. Weil es alle tun, mu\u00df es auch richtig und gut sein. Da\u00df das grunds\u00e4tzlich nicht so ist, haben wir ja schon vor 80 Jahren gesehen. Fortschritt ist f\u00fcr Sie, den eigenen \"Lebensstil\" m\u00f6glichst grenzenlos auszuleben, egal was das f\u00fcr Folgen hat. Die Fachbegriffe dazu sind Narzissmus und Egoismus."], ["86.Die bahn muss erstmal den Ticket dschungel aufraeumen, da blickt ja keiner mehr durch. Dann muessen die Zuege erneuert werden, (die teile sind alt, verdreckt und stinken), dann muessen die auch Puenklich sein und damit meine ich 90% und nicht 70%, bevor das nicht alles geregelt ist wird die bahn nicht einen kunden vom Fliegen abwerben koennen. Auch wenn fliegen wieder teuerer wird, momentan muesste mir die bahn geld zahlen das ich diese nuzte wenn ich in D bin....da miete ich mir lieber ein Auto.Wenn ich in Duesseldorf oder Bremen oder Hamburg lande, kann ich von allen 3 Flgh die Bahn nach Wilhelmshaven nehmen, mache ich aber nie, aus oben angegeben gruenden."], ["87.jaja blabla solange der Staat umweltschaedigendes verhalten foerdert muss man mir nichts erzaehlen...so einfach ist das.Mein Carbonfootprint ist so klein das ich noch eine menge fliegen kann bis ich an die Co2 werte der Kohlekraftwerke komme, oder die Co2 werte fuer prestige bauten des Staat, oder die unnoetigen beleuchtungen fuer denkmaeler oder sonstige sehenwuerdigkeiten....Vondaher scheonen gruss"], ["88.Wohin denn wenn, wie es der Forist geschrieben hatte, 95 Prozent Gesch\u00e4ftsreisende schon drinne sind und die Z\u00fcge proppenvoll?Der Bedarf an Mobilit\u00e4t f\u00fcr Reisen ist da, die Art der Befriedigung des Bedarfs ist von den Anbietern unterschiedlich, auch bei der Kapazit\u00e4tsplanung.  Theoretisch kann sich auch eine Bahn anpassen, uups, stimmt, bei der Bahn muss sich ja der Kunde anpassen.Entsprechend fordern die Umweltaktvisten auch den Ausbau der Bahn, die wollen nicht mehr alleine leiden, wenn dann schon jeder."], ["89.Und wer noch mehr CO2 einsparen will, nutzt auch kein Internet, denn der Ausbau des Internets ist von deren Nutzung abh\u00e4ngig, basta.Da kann ich auch gerne andere Dinge anf\u00fchren, die nicht f\u00fcr das direkte (\u00fcber)Leben gelten.Und ich hoffe, Sie fahren FlixBus, denn der ist CO2 g\u00fcnstiger auf der Fernstrecke als die Bahn, und nebenbei auch g\u00fcnstiger.Wenn all die Foristen, die sich hier ablassen f\u00fcr die Umwelt gegen Auto und Flugzeug, ihre eigenen Ma\u00dfst\u00e4be auch f\u00fcr ihren eigenen Konsum ansetzen w\u00fcrden, h\u00e4tten wir hier diese Foristen nicht mehr.Also, wer mit Steinen wirft, sollte darauf achten, wo er es tut, Glashaus ist keine gute Idee, nochmal basta."], ["90.Traurig Warum verzichten Sie nicht auf das Internet, ist genau so wenig notwendig wie das Fliegen, und hat erst so ab 2000 eine bedeutende gesellschaftliche Verbreitung erlangt.Sieht man an den Alten, die damit \u00fcberhaupt nichts anfangen k\u00f6nnen, leben trotzdem, sind aber nicht wie Sie und ich Mitschuld f\u00fcr allein in Deutschland ben\u00f6tigte 55 Terawattstunden im Jahr, also ungef\u00e4hr 10 mittlere Kraftwerke, Tendenz stark steigend....Traurig, der Indianer w\u00fcrde sagen, Forist redet mit gespaltener Zunge."], ["91 an was kann ich denn erkennen dass die Klimakrise Fakt ist und sich jeden Tag dynamisch verst\u00e4rkt? An dem Gewitter letzte Woche? Oder dass es endlich mal wieder ein paar richtige Sommer gab so wie in den 70er Jahren? Die Luft ist wesentlich besser als vor 50 Jahren als es wesentlich weniger Autos und FLugzeuge gab. Ebenso die Wasserqualit\u00e4t in den Fl\u00fcssen und Seen. Ich suche jeden Tag nach diesen katastrophalen Ereignissen die uns alle ausrotten werden!"], ["92.Berechnung [url=https://www.vcd.org/themen/klimafreundliche-mobilitaet/verkehrsmittel-im-vergleich/]Aber der Reisebus, oder FlixBus ist berechnet, der besser wie die Bahn ist.[/url)"], ["93.sehe ich auch so elemetare Physic wird einfach ausgeblendet bei der ganzen debatte.Eigentlich lernt man das schon in der 4 klasse.Seit das Eis sich immer weiter zurueckzieht wird der Planet waermer da weniger Eis waerme zurueckstrahlt und die waerme direkt im meer gespeichert wird.Das Eis zog sich auch ohne Mensch zurueck, und das es immer schneller geht ist auch klar, denn immer weniger Eis heisst immer mehr waerme wird gespeichert. das heisst nicht das man nicht Umweltschonen leben kann, aber hysterie verursachen ist voellig planlos. Nach der letzten grossen schmelze ist die landflaeche von China und Europa zusammen verschwunden, kann man alles Googeln wenn man denn will."], ["94 \"CO2-Kompensation bei Easyjet\", spektakul\u00e4res Verbrechen, so easy?"], ["95.Die Politiker und ihre W\u00e4hler Sie k\u00f6nnen ja gerne Politiker w\u00e4hlen, die das Fliegen verbieten. Wenn die die Wahl nicht gewinnen, bleibt Ihnen nichts anderes \u00fcbrig, als all die uneinsichtigen Individuen, die schon wieder falsch gew\u00e4hlt haben, zu beschimpfen, oder? :-)"], ["96.Sch\u00f6ner Werbegag F\u00fcr die meisten Kunden ist der Preis entscheident! ALLES andere ist zweitrangig. \u00d6kofreaks  fliegen sowieso nicht und machen Urlaub an Nord oder Ostsee."], ["97.Man soll nicht von sich auf andere schlie\u00dfen Naja, wenn sie gerne auf Greenwashing Marketing hereinfallen und sich mit leeren Versprechungen abspeisen lassen wollen, dann ist das ihre - im Wortsinn - ignorante Sichtweise.Diejenigen, die das aber klar durchschauen, sind keine N\u00f6rgler, sie sind nur weniger ignorant und weniger kooperativ sich von Unternehmen ver***chen zu lassen mit dem Feelgood Spin, dass CO2-belastender Konsum mit reinem Gewissen \u0084kompensiert\u0093 werden kann. Easyjet macht das nicht, weil sie tats\u00e4chlich \u0084gut\u0093 sind, sondern weil sie sich ausrechnen wie sie weiter wachsen und sich von der Konkurrenz differenzieren k\u00f6nnen - die Investitionssumne die dabei gewinnsteigernd wirkt ist das, was Easy jet bereit ist an die n\u00e4chste Firma in der Ablasshandelkette durchzudr\u00fccken. Das und keinen Cent mehr.Im Gegensatz zu ihnen sind andere nur nicht mehr bereit und kooperativ darin sich einlullen zu lassen. Wenn Easy Jet wirklich etwas tun will, dann sollen sie versprechen im n\u00e4chsten Jahr weniger Flugmeilen zu produzieren und statt dessen die Kosten f\u00fcr den gleichen Umsatz auf die Passagiere, sprich Ticketpreise umzulegen.Wetten, dass das nicht passiert, weil es nicht in der Logik der Gewinnsteigerung und der Ausweitung des Marktanteils liegt?Wir wollen immer mehr auf Kosten der Umwelt und der neueste Trick f\u00fcr weniger schlaue ist \u0084CO2-Kompensation\u0093 als den Weg dahin in den Gehirnen der Konsumenten zu verankern.Das ist schlicht die Neuinterpretation des Barons von M\u00fcnchhausen, der sich am eigenen Kragen aus dem Sumpf zieht. Wie nennen Sie jemand, der dieses M\u00e4rchen f\u00fcr die Realit\u00e4t und \u0084einen ersten Schritt in die richtige Richtung\u0093 h\u00e4lt, und diejenigen, die es korrekt als M\u00e4rchen identifizieren? Sind das \u0084N\u00f6rgler\u0093, oder ist nicht der, der das M\u00e4rchen f\u00fcr wahr h\u00e4lt ein naiver Tropf?"], ["98.Wiedeholung macht nichts wahrer Das ist ein Strawman. Niemand h\u00e4lt die \u0084Gr\u00fcnen Vielflieger\u0093 f\u00fcr Helden, wer meint sich mit \u0084Kompensationszahlungen\u0093 reinwaschen zu k\u00f6nnen, der mach sich l\u00e4cherlich - gerade gr\u00fcne Politiker doppelt.Kommerzielle \u0084CO2-Kompensation\u0093 ist ein Witz, egal wer sie betreibt.Und in diesem Fall ist es Easy Jet mit ihrer Greenwashing Marketingkampagne, von der sich viele hier in voller Kooperation gerne einlullen lassen m\u00f6chten - so kann sich unternehmen und Kunden gegenseitig auf die Schulter klopfen wie toll man ist, und dass sich am Konsumverhalten gar nichts \u00e4ndern muss..."], ["99.Naja, dei Kritik an der Bahn ist ja teils korrekt. Aber SIie wollen nicht sagen, dass Ihre Flieger immer p\u00fcnktlich sind? Und dass eine Bahn soviel Versp\u00e4tung hat, dass man erst am n\u00e4chsten Morgen losfahren kann, habe ich im Gegensatz zum Flieger auch noch nicht erlebt. Und die Preise f\u00fcrs Fliegen sind ja nun keinen Deut \u00fcbersichtlicher als die der Bahn. Dass man im ICE weitaus besser sitzt als im Flieger, kommt noch dazu. Dass die Bahn besser, g\u00fcnstiger, zuverl\u00e4ssiger werden muss, keine Frage. Aber bei den Fliegern sieht es nicht besser aus."], ["100.Konsum Nett, auf das Fliegen haben sich die Umweltaktivisten gest\u00fcrzt, Sie reden vom Konsumverhalten \u00e4ndern.Betrachtet man aus Sicht des Verbrauchers die Waren und Dienstleistungen die man konsumiert, steht hinter jeder dieser Waren und auch bei den meisten Dienstleistungen eine Herstellungskette, die schon an sich CO2 produziert hatte.Nehmen wir das Fliegen, prim\u00e4r k\u00f6nnen Sie Kerosin die Flugbegleiter, das Flugzeug, die Flugh\u00e4fen und deren Personal sehen. So steht hinter einem Flughafen die Infrastruktur, die gebaut und instand gehalten wird, Ger\u00e4te und Equipment, die Energie, die verbraucht wird, und das Personal. Wie hoch ist die CO2 Bilanz pro Passagier beim Startflughafen, wie hoch bei dem Landeflughafen? Wie viel CO2 wurde bei der Herstellung des Flugzeuges produziert, wie viel bei der Wartung, wie viele Passagiere transportiert diese Flugzeug bis zur Verschrottung? Wie viel CO2 hat die Crew selber produziert?Das k\u00f6nnen Sie genau so bei der Bahn, dem Apfel, das Steak, das Auto, u.s.w. betrieben.Und jetzt kommen Sie mit dem Konsumverhalten, der Konsument soll auf welcher Grundlage entscheiden? Fliegen ist b\u00e4h, aber was ist noch b\u00e4h? Ein Flixbus ist auf der Fernreise besser wie die Bahn, nicht verreisen noch besser, ergo, nicht Fliegen oder nicht reisen ist f\u00fcr die Bilanz am Besten.Aber zu Arbeit muss man doch noch hinkommen, also auch hier die Frage, was ist besser, Fahrgemeinschaft, Bus oder Bahn, pauschal kann man das nicht sagen, da es von der Strecke, dem Angebot und den eingesetzten Ger\u00e4tschaften ah\u00e4ngt.Wie viel CO2 haben Sie mit ihren Posts produziert, ergo, wie viel Strom war f\u00fcr ihr Endger\u00e4t, dem Transport und die Server notwendig, wie viel CO2 hat die Produktion des Equipments gekostet?Wie viel Strom haben Sie vor 10 Jahren in ihrem Haushalt verbraucht, wie viel letztes Jahr, und wie k\u00f6nnen Sie ihr Konsumverhalten \u00e4ndern, um den Stromverbrauch von vor 10 Jahren wieder zu erreichen? Wollen Sie das auch? Auf was muss ich verzichten?Schalten Sie den Hauptschalter aus, weil Stand by auch Strom verbraucht?Ich finde hier immer wieder diese Posts der erkl\u00e4rten Sauberm\u00e4nner f\u00fcr bl\u00f6dsinnig, denn schon alleine weil diese Sauberm\u00e4nner das Internet nutzen, haben die Sauberm\u00e4nner Dreck am Stecken.Die Frage ist und bleibt, wie viel CO2 will ich mir leisten, das auf meine Kappe geht, und da muss man erst mal wissen, was mein Konsum so an CO2 verbraucht, wo ich einsparen kann, und wo ich aber auch bewusst CO2 Sau sein will, da sind wir alle noch lange lange lange nicht."], ["101.Man wird mich steinigen Nach der Tsunami 2004 hat unsere Bundekanzlerin den Ausstieg aus unseren Atomkraftwerken beschlossen.Bisher gab es keine Katastrophe in der Welt, au\u00dfer in der Ukraine.  Ob Kernkraftwerke  eine Alternative sind sollten Fachleute absch\u00e4tzen"], ["102.Viel L\u00e4rm um Nichts Wer immer noch glaubt, dass wir das Klima und seine f\u00fcr uns ungenehmen Verhaltensweisen und Folgen, austricksen k\u00f6nnen, glaubt auch noch an den Weihnachtsmann. Und wer behauptet, wir m\u00fcssten nun nur noch mit der Bahn fahren und so weiter, tut sich selbst keinen Gefallen mit diesen Tr\u00e4umen, denn das gibt die Bahn nicht her. Richtiger dagegen ist sich auf eine Zukunft einzustimmen, Welche neben den klimatischen Ver\u00e4nderungen auch auf neue, uns zwar eingeschr\u00e4nkte, Lebensformen, einrichten m\u00fcssen. Und dabei bitte nicht vergessen, nicht die Menschheit hat den Bauplan f\u00fcr die Menschen erschaffen, sondern auch das Klima. Wir werden die Schlacht gegen eine uns nicht passende Kliamver\u00e4nderung verlieren. Das steht fest.  Da nutzen auch die zweifelhaften Kilmaschutzgesetze unserer Groko und der restlichen Welt nichts. Deshalb mache ich weiter wie bisher. \u00dcbrigens, heute ist mir mein Drucker kaputt gegangen. Problem scheint der Druckerkopf zu sein. Ein neuer kostet mehr 85 Euro, als der kaputte Drucker, 55 Euro, gekostet hat. Nun starre ich diesen Drucker an und frage mich, warum nun muss ich diese ansonsten wohl noch funktionerenden Drucker in die Tonne hauen, mir all seinen  noch funktionierenden Teilen. Auch das sollte verboten werden. Und zwar in der Form, dass mir ein neuer Druckerkopf f\u00fcr 20 Euro angeboten werden muss."], ["103 Auf 30-50 Zentimeter mehr Meeresspiegel 2100, als ob man davon aussterben k\u00f6nnte. Venedig schaffte \u00e4hnlich viel Bodenabsenkung durch Grundwasserentnahme, einige K\u00fcstenst\u00e4dte Asiens gar mehrere Meter.Im Rahmen des Kampfes von China mit den USA (bzw. mit dem Westen) hat ein chinesischer Vizeminister gestern den Westen zur mehr Klimahysterie aufgefordert - ohne dass China eigene CO2-Emissionen einschr\u00e4nken will. Sp\u00e4testens das sollte st\u00fctzig machen."], ["104.Problem genau erfasst Was kommt, das kommt. Die arme Menschheit wird nur zusehen k\u00f6nnen, was passiert. Das ist der Lauf der Welt."]]}