{"headline": "Uno-Klimakonferenz findet in Madrid statt", "headline_intro": "Neuer Austragungsort", "date": "Freitag, 01.11.2019 ", "time": "16:11 Uhr", "intro": "Nach der Absage Chiles musste ein neuer Austragungsort f\u00fcr die Weltklimakonferenz gefunden werden: Nun hat sich die Uno auf Spanien geeinigt. ", "text": "Problem gel\u00f6st: Die Vereinten Nationen haben am Freitag in einer Dringlichkeitssitzung beschlossen, dass die kommende Weltklimakonferenz COP25 in Madrid stattfinden wird. Urspr\u00fcnglich sollte Santiago de Chile Austragungsort sein. Doch Mitte der Woche sagte Pr\u00e4sident Sebastian Pi\u00f1era das Treffen wegen wachsender Proteste in seinem Land kurzfristig ab. Sie freue sich mitzuteilen, dass das zweiw\u00f6chige Spitzentreffen der Klimadiplomatie vom 2. bis 13. Dezember in der spanischen Hauptstadt stattfindet, sagt die Klimachefin der Vereinten Nationen, Patricia Espinosa. Das ist der urspr\u00fcnglich angesetzte Zeitraum f\u00fcr die Konferenz. Nun bleiben Spanien nur wenige Wochen, um das Treffen vorzubereiten. Dabei gilt der Klimagipfel als logistisches Megaprojekt. Allein etwa 20.000 Delegierte aus aller Welt nehmen an den Gespr\u00e4chen teil. Dazu kommen viele Tausend Vertreter der Zivilgesellschaft, Wissenschaftler, Manager und Journalisten. In der Summe k\u00f6nnen so um die 50.000 Menschen zusammenkommen. Selbst ein Jahr Vorlaufzeit gilt als ehrgeizig Sie alle brauchen Platz f\u00fcr Verhandlungen, Pr\u00e4sentationen und Pressekonferenzen. In Chiles Hauptstadt sollten daf\u00fcr tempor\u00e4re Bauten im Cerrillos Bicentennial Park angelegt werden, die \u00fcber mehr als 100.000 Quadratmeter Nutzfl\u00e4che verf\u00fcgt h\u00e4tten. Am Mittwoch hatte es Spekulationen gegeben, dass Bonn die Konferenz ausrichten k\u00f6nnte. Die Stadt war bereits 2017 als Austragungsort eingesprungen. Offiziell war damals Fidschi Gastgeber, doch der S\u00fcdseestaat h\u00e4tte das Projekt kaum stemmen k\u00f6nnen. Damals hatte Bonn ein Jahr Vorlaufzeit f\u00fcr die Planung und selbst das galt als ehrgeizig.  Spaniens Ministerpr\u00e4sident, Pedro S\u00e1nchez, hatte am Donnerstag Madrid als Ausrichtungsort vorgeschlagen. Bei den Ausschreitungen in Chile kamen mindestens 20 Menschen ums Leben. Ausl\u00f6ser war die Anhebung der Preise f\u00fcr U-Bahn-Tickets gewesen. \"Angesichts der schwierigen Umst\u00e4nde, die unser Land in den letzten Wochen erlebt, hat unsere Regierung beschlossen, den Apec-Gipfel im November und die COP25 im Dezember nicht zu veranstalten\", begr\u00fcndete Staatschef Sebasti\u00e1n Pi\u00f1era die Absage. Die Regierung m\u00fcsse sich vorwiegend der Befriedung und der Ausarbeitung von Reformen widmen, die den Forderungen der Protestwelle gerecht w\u00fcrden. Die Klimakonferenz der Uno findet jedes Jahr statt. Sie dient dazu, die Umsetzung des Pariser Klimaabkommens voranzutreiben. Auf dem diesj\u00e4hrigen Treffen sollen unter anderem Regeln f\u00fcr die Umsetzung des Klimaschutzvertrags von Paris gefunden und Absprachen f\u00fcr ein betrugssicheres internationales Handelssystem f\u00fcr CO2-Zertifikate getroffen werden.", "thread": null}