{"headline": "Verwaltungsgericht weist Klimaklage gegen Bundesregierung ab", "headline_intro": "Klimaziele 2020", "date": "Donnerstag, 31.10.2019 ", "time": "15:17 Uhr", "intro": "Drei Familien wollten die Bundesregierung juristisch zwingen, die Klimaschutzziele f\u00fcr 2020 doch noch einzuhalten. Die Richter wiesen die Klage nun jedoch ab. ", "text": "L\u00e4sst sich Klimaschutz einklagen? Nein, urteilte nun das Berliner Verwaltungsgericht. Drei Bauernfamilien und Greenpeace sind vorerst mit dem Versuch gescheitert, die Bundesregierung vor Gericht zu mehr Ehrgeiz beim Klimaschutz zu zwingen. Das Gericht hat ihre Klage gegen die Bundesregierung auf Einhaltung des Klimaziels 2020 abgewiesen. Richter Hans-Ulrich Marticke bat die Kl\u00e4ger um Verst\u00e4ndnis: \"Wir m\u00fcssen die Handlungsspielr\u00e4ume der Exekutive respektieren.\" Es war das erste Mal, dass eine Klimaklage gegen die Bundesregierung verhandelt wurde. Die Kl\u00e4ger werfen der schwarz-roten Regierung vor, nicht genug zur Reduzierung der Treibhausgasemissionen zu tun. Deutschland hatte sich eigentlich vorgenommen, im kommenden Jahr 40 Prozent weniger Treibhausgase auszusto\u00dfen als noch 1990. Inzwischen ist klar: Das wird nicht klappen. Der aktuelle Klimaschutzbericht rechnet allenfalls mit Einsparungen von 32 Prozent. Richter halten Klage f\u00fcr unzul\u00e4ssig \"Jedes Jahr, in dem Deutschland Klimaziele verfehlt, kommt CO2 hinzu, das zu viel ausgesto\u00dfen wurde. Diese Menge an CO2 muss zus\u00e4tzlich eingespart werden\", sagte die Anw\u00e4ltin der Kl\u00e4ger Roda Verheyen. Beschl\u00fcsse einer Regierung seien keine blo\u00dfen politischen Willensbekundungen, sondern juristisch verbindliche Rechtsakte. Die Familien aus dem Alten Land in Niedersachsen, von der Insel Pellworm in Schleswig-Holstein und aus der Lausitz in Brandenburg sehen sich in ihren Grundrechten verletzt.  Dieser Argumentation folgte das Gericht nicht und wies die Klage als unzul\u00e4ssig ab. Im Kern der Verhandlung stand die Frage, ob ein Kabinettsbeschluss rechtlich bindend ist. Die Regierung hatte die Klimaschutzziele f\u00fcr 2020 nicht in einem Gesetz verankert, sondern in einem Klimaschutzplan. Ob eine solche Entscheidung justiziabel ist oder nicht, ist unter Juristen umstritten. Regierung kann eigene Ziele brechen Nun entschied das Gericht: Die Bundesregierung muss sich nicht an selbst gesteckte Ziele halten. Der Beschluss der Bundesregierung zum Aktionsprogramm Klimaschutz 2020 sei eine politische Absichtserkl\u00e4rung, enthalte aber keine rechtsverbindliche Regelung, so die Richter. Die Kl\u00e4ger hatten zudem argumentiert, die Klimapolitik der Bundesregierung verletzte ihre Grundrechte auf \"Leben und Gesundheit\", \"Berufsfreiheit\" und \"Eigentumsgew\u00e4hrleistung\". Sie beriefen sich dabei auf das \"Unterma\u00dfverbot\", das den Staat verpflichtet, zumindest gewisse Ma\u00dfnahmen zu ergreifen, um die Grundrechte von B\u00fcrgern zu sch\u00fctzen. (Mehr zu den Familien lesen Sie hier.) Auch diesem Argument folgten die Richter nicht. Die Kl\u00e4ger h\u00e4tten nicht ausreichend dargelegt, dass die Ma\u00dfnahmen der Bundesregierung zum Klimaschutz v\u00f6llig ungeeignet und unzul\u00e4nglich gewesen seien. Nur weil im Jahr 2020 voraussichtlich nicht 40 Prozent der Treibhausgase im Vergleich zu 1990 eingespart w\u00fcrden, sondern nur 32 Prozent, sei die Klimapolitik der Bundesregierung nicht v\u00f6llig unzureichend.  H\u00e4tte das Gericht den Kl\u00e4gern recht gegeben, h\u00e4tte die Bundesregierung weitere Klimaschutzma\u00dfnahmen ergreifen m\u00fcssen. In dem Verfahren ging es aber weder darum, die Bundesregierung zu konkreten Ma\u00dfnahmen zu verpflichten oder festzustellen, welche Folgen die Vers\u00e4umnisse der Bundesregierung konkret auf den Klimawandel haben. Es ging vor allem um ein Symbol - und die Frage, ob sich Klimaschutz rechtlich durchsetzen l\u00e4sst. Erreicht Deutschland zumindest die Ziele f\u00fcr 2030? Die Bundesregierung wurde durch das Umweltministerium von Ministerin Svenja Schulze (SPD) vertreten. Die Kl\u00e4ger k\u00f6nnen gegen die Entscheidung in Berufung gehen. Das Verwaltungsgericht in Berlin ist nicht das einzige Gericht in Deutschland, das sich mit der deutschen Klimapolitik auseinandersetzen muss. Im vergangenen Jahr reichte ein B\u00fcndnis aus B\u00fcrgern und Umweltschutzorganisationen Klage vor dem Bundesverfassungsgericht ein. Auch sie wollen so weitere Klimaschutzma\u00dfnahmen durchsetzen. Ob es zu einer Verhandlung kommen wird, ist unklar. Derzeit arbeitet die Bundregierung am Klimaschutzprogramm 2030, mit dem die Koalition sicherstellen will, dass Deutschland wenigstens sein Klimaziel f\u00fcr 2030 schafft - eine Treibhausgasreduktion von 55 Prozent im Vergleich zu 1990.  Das Klimaschutzgesetz ist laut Umweltministerin Schulze eine Antwort auf die Vers\u00e4umnisse der Vergangenheit. Es soll verbindlich regeln, wie viele Treibhausgase einzelne Bereiche wie Verkehr oder Landwirtschaft in welchem Jahr noch aussto\u00dfen d\u00fcrfen. Beschlossen ist es jedoch noch nicht. ", "thread": [["1.gut so denn was viele vergessen, das sind absichts erklaerungen, keine rechlich bindende agreements. Genauso wie das Pariser abkommen.Das ist so als wenn ich zum Freund sage ich versuche um 6 zu kommen, bin aber erst um 6:30 da. Die absicht ist es bis 6 Uhr dazusein....aber verbindlich ist es nicht.Ausserdem muessten die dann jede regierung in der Welt verklagen, denn D ist nicht alleine fuer den Klimawandel verantwortlich....Oeko bauern halt, von nichts ne ahnung wenn es um wesentlicheches geht...."], ["2.Tipp Ich h\u00e4tte es mit Betrug durch W\u00e4hlert\u00e4uschung versucht..."], ["3.Schwachsinn Erstens h\u00e4tte man die Regierung von 1990 einbinden m\u00fcssen. Kann ja nicht sein, dass Ideen aus der Vergangenheit auf ewig umzusetzen sind. Dann br\u00e4uchten wir keine neuen Regierungen, um Pl\u00e4ne zu korrigieren. Dann m\u00fcsste man r\u00fcckwirkend alle Entscheidungen, die eine CO2 Erh\u00f6hung zur Folge haben, mit anklagen. Ohne \u00fcberst\u00fcrzten Atomausstieg w\u00e4ren wir bei 40+. Auch die Zuwanderung h\u00e4tte man unterbinden m\u00fcssen, denn je mehr B\u00fcrger am \u00f6ffentlichen Leben teilnehmen, erh\u00f6ht sich der  CO2 Aussto\u00df."], ["4.Gerichtskosten Hoffentlich m\u00fcssen die Kl\u00e4ger f\u00fcr solche schwachsinnigen Klagen die Gerichtskosten zahlen."], ["5.netter versuch der rechtsstaat funktioniert nur systemimmanent: richter k\u00f6nnen nur nach recht und gesetz handeln. das jetzige handeln von politik und wirtschaft, das kapitalistische wertsch\u00f6pfungsprinzip - all dem ist mit einem rechtsstaat (und dem sowieso nicht) nicht beizukommen. da m\u00fcssen schon andere mittel her. sp\u00e4testens wenn das schiff sinkt, rei\u00dft die d\u00fcnne schicht zivilisation sowieso ..."], ["6 Neulich hatten auch Andenbauern geklagt.Weil am anderen Ende der Welt der Gletscher schmilzt, sollte in Deutschland gezahlt werden.Die Klage wurde wie auch hier mit Hilfe von NGOs vorangetrieben und finanziert.So wie hier.Mit dem juristischen Hebeln soll die Politik gezwungen werden den Interessen kleiner Lobbygruppen zu folgen.Gut, das dies die Gerichte verhindert haben.Auch der Deutschen Umwelthilfe, einer kleinen undurchsichtigen Lobbygruppe, wird hoffentlich bald die Klagebefungnis gestrichen."], ["7.herrje und dann muss man immer wieder lesen, dass die Gerichte \u00fcberlastet sind, kein Wunder wenn so Bl\u00f6dsinn \u00fcberhaupt zugelassen wird, vor allem, dass sich ein Rechtsanwalt auf so einen Unfug einl\u00e4sst....Au\u00dferdem, schaue ich mirdie Kl\u00e4ger an, werden die das M\u00e4rchen des Klimawandels sowieso nicht mehr erleben...."], ["8.Super Rechtsstaat Da haben die Richter alles dem Gesetz nach richtig gemacht. Nur taugen unsere Gesetze nichts, wenn das mit der Klimakrise so weiter geht und die Politiker bzw. die Regierung nicht zur Rechenschaft gezogen werden k\u00f6nnen! In 20 Jahren jammern dann alle, warum nicht mehr getan wurde. Das sollten sich auch einige Foristen gut merken."], ["9.Richtig so! H\u00f6rt sich ja an, als wenn die 8 Prozent mehr an Treibhausgasen die Ursache daf\u00fcr sind, dass die Insel Pellworm in einigen Jahren geflutet wird. Das Klima ist ein globales Problem!"], ["10.Unsere Regierung ist ihre eigenen Zusagen nicht wert Formaljuristisch ist das alles vielleicht nachvollziehbar, politisch bedeutet das, ein Regierungsbeschluss ist eine Absichtserkl\u00e4rung und damit keinen Pfifferling wert. Ich k\u00f6nnte es ja auch mal damit probieren, etwas bei Ebay zu bestellen und mit dem Kauf lediglich meine Absicht zu erkl\u00e4ren, die Ware auch bezahlen zu wollen. Wenn ich es dann nicht tue, w\u00fcrde man mir schon klarmachen, wie verbindlich der Kauf ist. Aber hey, that's economy! Beim Klima hingegen geht's ja nur um die Zukunft der Menschheit."], ["11.Ich w\u00fcrde mir gerne mal ansehen wie die 3 Kl\u00e4ger so leben... W\u00e4rmepumpe, Nullenergiehaus, Solar aufm Dach, E-Auto und Urlaub nur um die Ecke? Oder doch eher das riesige Bauernh\u00e4uschen mit ner \u00d6lheizung, pfeifenden Holzfenstern und 2x im Jahr gehts per Flieger in den S\u00fcden? Die Bundesregierung kann den Klimawandel nicht aufhalten, solange die B\u00fcrger weiterhin so leben, wie sie eben leben und ihre alten H\u00e4user nicht sanieren, usw."], ["12.Und das ist gut so Da h\u00e4tte doch fast der Schwanz mit dem Hund gewedelt."], ["13 Die Gerichtskosten zahlt Greenpeace mit links - diese Klage ging doch nicht von den Bauern aus, sondern da steckt ein ganz anderes Kaliber dahinter. Die Bauern waren nur das, was sie auch beim Schach sind..."], ["14 \"Das Bundesverwaltungsgericht in Berlin ist nicht das einzige in Deutschland, das sich mit der deutschen Klimapolitik auseinandersetzen muss.\"Kleiner Hinweis an die Redaktion: Das Bundesverwaltungsgericht hat seinen Sitz in Leipzig. Die Entscheidung hat das Verwaltungsgericht Berlin getroffen. F\u00fcr eine Berufung w\u00e4re das Oberverwaltungsgericht Berlin-Brandenburg zust\u00e4ndig. Im \u00fcbrigen ist die Entscheidung des VG Berlin, Abweisung der Klage als unzul\u00e4ssig, nicht \u00fcberraschend. Ich habe sie im Forum zu dem vorherigen Beitrag zu diesem Thema vorausgesagt."], ["15.In wecher Partei werden die Richter wohl sein Es d\u00fcrfte klar, sein, wenn dieser Klage stattgegeben wird, dann bricht eine ganze Klagewelle los. Das muss nat\u00fcrlich verhindert werden, ebenso wie die die Regierung und Autohersteller nicht haftbar zu machen waren in BRD. In USA hat es geklappt. Warum, wer weiss es?"], ["16 Alles andere w\u00e4re auch Quatsch gewesen. So funktioniert Politik. Und die Urteile im Namen des Volkes werden regelm\u00e4\u00dfig an den Wahlurnen gef\u00e4llt."], ["17.Typische Politiker-Spr\u00fcche: Wir soll(t)en...wir m\u00fcss(t)en...wir woll(t)en...es w\u00e4re erforderlich...u.s.w....aber nie:  WIR HABEN...stimmt's"], ["18 Solange Sie nicht in einer Diktatur leben in der die Regierung in der Tat alles regeln kann wie es gerade gebraucht oder gewollt ist - ja, solange werden Sie damit leben m\u00fcssen dass solche Pl\u00e4ne eben genau das sind: Pl\u00e4ne!Wollen Sie eine Diktatur? Dann starten Sie eine Online-Petition 'zur Aussetzung von Wahlen, dem Demonstrationsrecht und der Meinungsfreiheit sowie der Aktivierung der Notstandsgesetze bis die Ziele des Klimaschutzplans 2050 vollinhaltlich umgesetzt sind'. Nur dann kann die Regierung in der Tat all das garantiert umsetzen!Sagen Sie bitte Bescheid wenn Sie das tun. Dann starte ich in den Niederlanden die Petition 'Aussetzung der Freiz\u00fcgigkeit des Schengenraums f\u00fcr Deutsche Staatsb\u00fcrger'. Sicherheitshalber :)"], ["19.Seit wann kann die Natur durch Gesetze gezwungen werden Nehmen wir nur mal an es gibt wieder einen Vulkanausbruch wie damals den Krakatau und schon haben wir eine kleine Eiszeit, oder einen gro\u00dfen Meteoriten Eischlag, muss ja nicht gleich wie der seine der den Sauriern das Licht ausgeblasen hat.D ist  mit 2% am CO2 beteiligt, ur macht das CO2 nicht an der Grenze halt, was ist mit dem CO2, das von China kommt. Der CO2 Aussto\u00df vo China, USA etc. nimmt laufend zu, lassen wir den noch etwas \u00fcberproportional wachsen, da k\u00f6nnen wir den CO2 Austoss auf Null setzten und es nutzt nichtsDas kommt mir alles so vor wie un Utah wo es dem Gro\u00dfen Salzsee auch per Gesetzt verboten ist \u00fcber die Ufer zu treten, halten tut es sich daran nicht, verurteilt wurde er noch nicht und in den Knast kam er auch nicht."], ["20.Nonvaio01 heute, 15:21 Uhr ist eben ein Leichtgl\u00e4ubiger Aus meiner Sicht ist es wirklich sehr gut, dass geklagt wurde. Nun ist eines absolut sicher: Diese, w\u00e4hlert\u00e4uschenden Reden, Pl\u00e4ne und Vereinbarungen sind nur gesprochene Worte. Mehr nicht. Sie dienen dazu, den W\u00e4hlern vorzumachen, was die Politik in n\u00e4chster Zeit erledigen m\u00f6chte - aber nicht muss. Bis 2020 sagte Frau Merkel, haben wir 1 Million E-Autos auf der Stra\u00dfe! Wird jetzt nicht so sein, aber kein Problem, das waren ja nur nette Worte und W\u00fcnsche der Bundesregierung. Durch die Unwirksamkeit dieser Klage wird deutlich, dass auch Parteiprogramme nur dazu da sind, um die W\u00e4hler zur Abgabe der Stimme an eine bestimmte Partei zu motivieren. Politiker stehen sogar \u00fcber dem Gesetz: Wenn der Vorstand einer AG eine bewusste Fehlentscheidung trifft, dann haftet er letztendlich daf\u00fcr. Herr Alexander Scheuer, der Verkehrsminister der CSU hat einen Vertrag unterschrieben, den er nun nicht einh\u00e4lt. Schaden: 300.000.000,00 \u0080 (Dreihundert Millionen Euro). Herr Scheuer kann solche Entscheidungen ohne jede Haftpflicht treffen. Wenn es schief geht, ist er zu nichts verpflichtet. Er kann im Amt bleiben, weiter so machen und weiter als Minister sein Gehalt von der Bundesregierung verlangen. Er kann sogar im Namen der Bundesregierung jahrelang gegen die von ihm beauftragte Firma prozessieren. Selbst wenn er dann verliert und die Prozesskosten bei ca. 33.000.000 \u0080 (33 Millionen Euro) liegen, dann bezahlt die Bundesregierung auch das noch obendrauf. Und dies dann ohne jede Konsequenz. Und: Er kann, wenn er unzufrieden mit dem Urteil ist, noch mit weiteren Prozess-Kosten i.H. von 33 Millionenin die Berufung gehen. Ein Mann ein Wort - das war einmal. Genau deswegen h\u00f6re ich mir keine Politikerreden mehr an. Die dabei zu h\u00f6renden selbstverherrlichenden Worte sollen nur eins bewirken: Den Fortgang der eigenen Karriere - mehr nicht. Vielleicht noch zum Abschluss ein paar biblische Worte: An ihren Taten werdet ihr sie erkennen."], ["21.wird sicher nicht schwierig sein, dort mal hin zu fahren und mit diesen Menschen zu reden.Ich habe schon eine Hochachtung f\u00fcr ihren Mut, sich nicht die Existenz ruinieren zu lassen.Mindestens sieht man, dass die Herrschaften Volksvertreter fast alles machen oder eben nicht machen k\u00f6nnen, ohne die Verantwortung zu \u00fcbernehmen. S. Helmut Kohl, Angela Merkel, Andreas Scheuer, Wolfang Sch\u00e4uble,...."], ["22.entlarvung der politik absichtserklaerungen seien also nicht ernst zu nehmen. diese betrachtung ist nachvollziehbar, nur sollte dann die regierung abstand von absichtserklaerungen nehmen, die sie dann lange zeit als verbindlich darstellt. das ist eine grandiose waehlertaeuschung, allerdings sind wir das von der merkelregierung gewohnt. und trotzdem fallen die meisten menschen noch drauf rein. gluecklicherweise fallen langsam immer weniger darauf rein."], ["23 Das Pariser Abkommen ist durch die Staaten ratifiziert und somit v\u00f6lkerrechtlich bindend. Das Grundgesetz bindet in Artikel 25 das V\u00f6lkerrecht in das Bundesrecht ein bzw. stellt es dar\u00fcber.\"Die allgemeinen Regeln des V\u00f6lkerrechtes sind Bestandteil des Bundesrechtes. Sie gehen den Gesetzen vor und erzeugen Rechte und Pflichten unmittelbar f\u00fcr die Bewohner des Bundesgebietes.\"Damit ist es eben kein \"mal gucken was kommt\" sondern ein klarer Versto\u00df gegen rechtlich verbindliche Vereinbarungen."], ["24.Partei Sicher nicht Mitglieder der Aluhut-Partei, die hinter jedem Richterspruch, den sie nicht verstehen UND der ihrer politischen Couleur zuwiderl\u00e4uft, eine parteipolitische Verschw\u00f6rung wittern.Und ich wei\u00df warum. Aber Ihnen die Unterschiede zwischen den beiden Rechtssystemen zu erkl\u00e4ren w\u00fcrde mehr Lebenszeit beanspruchen als ich noch habe."], ["25.Ein ger\u00fcttet Ma\u00df an Wichtigtuerei scheint bei diesem Prozess klageseitig Pate gestanden zu haben. Schon dem normalen Menschen erschlie\u00dft sich nicht, wieso der Unterschied zwischen eingesparten 33% und urspr\u00fcnglich gewollten 40% ausgerechnet auf der Nordseeinsel Pellworm unertr\u00e4gliche Bedingungen geschaffen haben soll - denen man nur noch mittels Klage zu Leibe r\u00fccken k\u00f6nne. Ebenso wenig \u00fcberzeugend ist auch das Schwedenm\u00e4del mit den Z\u00f6pfen qua Herkunft. Unabh\u00e4ngig von den rechtlichen Voraussetzungen w\u00e4re es sehr viel \u00fcberzeugender gewesen, wenn etwa eine Bauersfamilie aus Bangladesch hier Klage gef\u00fchrt h\u00e4tte, weil ihnen dort der steigende Meeresspiegel bereits die Felder \u00fcberflutet. F\u00fcr Pellworm und Stockholm ist das nicht nachvollziehbar."], ["26.Was soll das? Es kommt einem doch so vor als ob die hysterischen Klimasch\u00fctzer in einer sentimentalen, naiven und rechthaberischen Wunschblase leben. Die Klage einzuf\u00e4deln und zu klagen ist nur gut f\u00fcr die Anw\u00e4lte die ihrerseits genau wissen das solch eine Klage keinen Sinn hat. Die Umweltsch\u00fctzer haben wahrscheinlich zu viel Geld; oder ist es eine Inszenierung um sich in die \u00d6ffentlichkeit zu forcieren? Einfach realit\u00e4tsfremd. Ausserdem gibt es von den Klimaforschern unterschiedliche Prognosen. Sich auf Prognosen zu st\u00fctzen um einen Gesetzesrahmen f\u00fcr Klimaschutz zu verabschieden ist nie eine gute Idee."], ["27.war ja klar  unsere alte wei\u00dfe Justiz - und die Gewalt geht vom Staat aus, von sonst niemandem. Die Natur wird sich r\u00e4chen, wenn die Richter im Altersheim vermodern."], ["28.Was soll das? Es kommt einem doch so vor als ob die hysterischen Klimasch\u00fctzer in einer sentimentalen, naiven und rechthaberischen Wunschblase leben. Die Klage einzuf\u00e4deln und zu klagen ist nur gut f\u00fcr die Anw\u00e4lte die ihrerseits genau wissen das solch eine Klage keinen Sinn hat. Die Umweltsch\u00fctzer haben wahrscheinlich zu viel Geld; oder ist es eine Inszenierung um sich in die \u00d6ffentlichkeit zu forcieren? Einfach realit\u00e4tsfremd. Ausserdem gibt es von den Klimaforschern unterschiedliche Prognosen. Sich auf Prognosen zu st\u00fctzen um einen Gesetzesrahmen f\u00fcr Klimaschutz zu verabschieden ist nie eine gute Idee."], ["29.Juristisch bestimmt richtig, aber damit ist jedes Abkommen und jede Absichtserkl\u00e4rung einen Sch... wert. Dann k\u00f6nnen die lieben Politiker sich dieses Schauspiel aber auch abgew\u00f6hnen. Lustig ist das nicht und unterhaltend nun auch nicht.W\u00fcrde gerne mal sehen, wenn die Leute nur die Absicht erkl\u00e4ren w\u00fcrden, ihre Steuern zu zahlen. Da w\u00fcrden die Gerichte bestmimt vehementer drauf pochen, dass Absichten auch eingehalten werden. (Au\u00dfer man ist Systemrelevant oder muss sonst Arbeitsnehmer entlassen)..."], ["30 Ja und nur 6 Staaten halten es ein ... im \u00fcbrigen irren Sie: Nur Teile des Abkommens sind in der Tat v\u00f6lkerrechtlich bindend, nicht alles."], ["31.Die Politik wird daraus lernen und weniger ambitionierte Pl\u00e4ne machen Was soll so eine Klage? Sind die Leute so weltfremd, wie sie auf dem Foto auszusehen scheinen? Und was hat so eine Aktion denn im besten Fall f\u00fcr Auswirkungen? Die Politik ist nun vorgewarnt, m\u00f6glichst niemals verbindliche, justiziable Pl\u00e4ne zu verabschieden, blo\u00df um dann ohne Not Milliardenstrafen vor Gericht zu riskieren. Absurd."], ["32.Es geht scheinbar nicht ums Klima Den meisten Foristen ist das Klima scheinbar egal. Viel wichtiger ist es Ihnen, dass z.B. der Bauer die Klage nicht selbst bezahlt hat, oder auch, wer sie bezahlt hat und wer dahinter steckt, und was derjenige damit scheinbar bezweckt. Eigentlich ging es darum, dass die Bundesregierung gegen\u00fcber den B\u00fcrgern so tut, als tue sie was. In Wirklichkeit hat sie nicht vor, das auch vollumf\u00e4nglich zu tun. Nach dem Motto: Gut das wir dar\u00fcber gesprochen haben - mehr nicht. Klappt die vollmundig ge\u00e4u\u00dferte Voraussage nicht, dann ist es mal so - Schicksal eben. Letztendlich ist dieses Urteil wichtig - wof\u00fcr? Wir erkennen damit, dass Politiker sagen k\u00f6nnen was sie wollen. Sie k\u00f6nnen versprechen 100 Tonnen Co2 abzubauen. Wenn es dann nur 10 Tonen sind, dann ist das auch OK. Nun, jetzt wei\u00df auch der letzte W\u00e4hler, was Wahlprogramme, Regierungserkl\u00e4rungen, politische Vereinbarungen sowie die Gespr\u00e4chsrunden bei Willner und Co. mit Politikern wert sind: Nichts. Fazit, nicht zuh\u00f6ren, sondern das Abwarten der Ergebnise ist absofort gefragt. Denn Quatschen kann jeder."], ["33.Verlorener Prozess, doch das Thema wird am Kochen gehalten. Ist auch was wert."], ["34.Was k\u00fcmmert mich mein Geschw\u00e4tz von gestern! Damit kann eine politische L\u00fcge juristisch nicht bestraft werden.Allerdings haben die W\u00e4hler einmal in 4 Jahren die Gelegenheit, die L\u00fcgner mit Stimmentzug an die Wichtigkeit der Wahrheit zu erinnern und an die Bedeutung politischer Hygiene. der appenzella"], ["35.Aufgrund welcher Daten h\u00e4tte man das auch annehmen sollen Klima ist Glaubenssache, die wissenschaftlich nicht beweisbar ist. Vage Vermutungen haben aber vor Gericht keine Bestand und das ist auch gut so."], ["36.Schade, aber beim n\u00e4chsten Mal Das Problem ist, dass es keine glaubw\u00fcrdigen Zeugen gibt. Nur auf Indizien wird kein Urteil gef\u00e4llt."], ["37.Es wird immer so getan, als m\u00fcsste die Bundesregierung nur einen Hebel umlegen und dann w\u00e4re das Klima gerettet. Und weil sie es einfach nicht tut gibt es gro\u00dfes Geschrei und Klage. Wer die Klimavereinbarung von Paris 2015 gelesen hat, sieht dass sie Wirkung entfalten soll bis zum Ende des Jahrhunderts. Bis dahin gibt es unbestreitbar noch eine Menge technischer, politischer und sonstiger Entwicklungen. Wenn Sie nun meinen, bei dieser Vereinbarung mit gleicher rechtlicher Elle messen zu wollen wie bei einer Versandhausbestellung, dann zeigt das, dass Sie das Problem noch nicht durchdrungen haben. Der Bundesregierung w\u00fcrde noch viel heftiger angekreidet, wenn sie - um das Klima zu sch\u00fctzen - Atomkraftwerke wieder ans Netz bringen w\u00fcrde, oder wenn sie Schwerindustrien zu gleichem Zwecke ersatzlos abschalten w\u00fcrde mit rasant steigenden Arbeitslosenzahlen. So oder \u00e4hnlich w\u00fcrde es doch aussehen, wenn diese Klimavereinbarung pickelhart und ohne R\u00fccksicht auf Verluste priorit\u00e4r umgesetzt w\u00fcrde."], ["38.Kompost Dann wollen wir mal hoffen, dass noch genug Steuereinzahler f\u00fcr den Sozialstaat da sind, wenn Sie dann dran sind."], ["39 Fragt sich nur, ob das Fehlen eines Gesetzes bei solch schwerwiegenden Fragen nicht selbst schon ein Rechtsbruch ist. Wir sehen da Verz\u00f6gerungen noch und noch. F\u00fcr alle, die jetzt applaudieren: wirksamer Klimaschutz wird seit langem verz\u00f6gert, und das wird noch sehr viel Geld kosten, und je mehr verz\u00f6gert wird, desto mehr Geld. Werden Sie dann immer noch applaudieren?"], ["40.\u00dcberrascht Da bin ich doch in zwei Dingen recht \u00fcberrascht1. die Naivit\u00e4t der Kl\u00e4ger2. die Priorit\u00e4t der Richter, die sich einerseits \u00fcber \u00dcberlast und ewig lange Listen von offenen Verfahren beschweren, solcher Spielerei aber Priorit\u00e4t zuweisen."], ["41.Schade eigentlich H\u00e4tte gern noch gesehen wenn es \u00fcber mehrere Instanzen gegangen w\u00e4re, damit es den Kl\u00e4gern auch richtig Geld kostet oder eben der organisation die solchen Irrsinn f\u00f6rdert.Na egal, sie hatten ihre 5 Minuten Ruhm."], ["42.Schade Nein, das fragt sich kein Mensch au\u00dfer Ihnen. Jedenfalls keiner, der auch nur den Hauch einer Ahnung hat.Und ja, mit jeder Verz\u00f6gerung wird es irgendwann teurer und je mehr verz\u00f6gert wird, desto mehr Geld wird es kosten.Merke: Man kann sachlich richtige Argumente in eine bl\u00f6dsinnig polemische Form bringen. Nur h\u00f6ren dann auch nur noch Polemiker zu."], ["43.Nat\u00fcrlich haben die Klima\u0093sch\u00fctzer\u0093 zuviel Geld Sei es durch unendlich viele Studien die auf Steuerzahlerkosten finanziert werden (zur Zeit zB die Kreuzfahrt vom Alfred Wegener Institut die 140 Millionen (!!!) kostet), dann zahllose dubiose Stiftungen die Gelder zB von Versicherungen (Die Welt geht unter ... versichert Euch!) und \u00d6koindustrie-Firmen (wir wollen mehr teure Windr\u00e4der, Akkus, Solarzellen \u00fcber EEG von Euch finanziert bekommen) an Aktivisten verteilen.Das Geflecht wurde zuf\u00e4llig gestern sehr sch\u00f6n von kaltesonne.de dargestellt."], ["44.Noch dazu wo der IPCC selbst sagt, sie sind nicht zuverl\u00e4ssig IPCC 2011: \u0084Wir m\u00fcssen bedenken, dass in den nichtlinearen Systemen mit deterministischem Chaos KEINE zuverl\u00e4ssigen, langfristigen Prognosen m\u00f6glich sind\u0093.Auf dieser Zeugnisbasis kann man ja wohl schlecht jemanden verurteilen."], ["45 Mit der Bestellung haben Sie einen rechtsg\u00fcltigen Vertrag geschlossen und Sie m\u00fcssen bezahlen. Wenn Sie sich in einem Gesch\u00e4ft etwas zur\u00fcck legen lassen und holen es nicht ab, m\u00fcssen Sie auch nichts bezahlen. Erkennen Sie den Unterschied? In diesem Land k\u00f6nnen nur die Parlamente verbindliche Gesetze beschlie\u00dfen. Verstehen Sie das???"], ["46.Allein mit dem Begriff \"Klimaziele\" zu kommen ist hochgradiger Schwachsinn und zeugt von religi\u00f6sen Glauben und weniger von wissenschaftlichen Erkenntnissen.Da die Wissenschaft die vielen Klimawandel (der Vergangenheit) nicht wissenschaftlich beweisen kann, sondern nur (zum teil schl\u00fcssige Erkl\u00e4rungen hat,  in denen CO\u00b2 und Methan aber keine Rolle spielen)  anbietet und auch niemand wei\u00df wie sich die klimatischen Verh\u00e4ltnisse in den n\u00e4chsten Jahrzehnten und Jahrhunderten (geschweige denn Jahrtausenden und Millionen von Jahren) entwickeln sind alles Annahmen und keine wissenschaftlich fundierte Theorien, geschweige denn Beweise.Auf Wohlf\u00fchlklima zu klagen ist somit hirnrissig. Anders verh\u00e4lt sich das mit einer Klage auf Einsparung fossiler Prim\u00e4renergie. Aber erstens sind die ganzen Ziele die damit verbunden sind v\u00f6llig unrealistisch und am Stand der Technik und der machbaren Kosten soweit vorbei das am Ende sowieso nichts au\u00dfer Steuererh\u00f6hungen heraus kommen. Denn eins ist ja mal Fakt, bislang f\u00fchren Windkraft und Photovoltaik nicht dazu auch nur ein einziges konventionelles Gro\u00df-Kraftwerk abschalten zu k\u00f6nnen.Ein Umweg \u00fcber Elektrolyse und die Umwandlung des generierten Wasserstoff in CH4 sprich Methan und dessen Speicherung f\u00fcr Wind- und Sonnenarme Tage und Verbrennung in GUD Gaskraftwerken ist mit extremen Kosten verbunden, jedoch die einzige M\u00f6glichkeit fossile Prim\u00e4renergie tats\u00e4chlich zu sparen."], ["47 Diese organisierten hauptberuflichen Klimasch\u00fctzer wie die von Greenpaece bekommen gen\u00fcgend Spenden um solche PR Aktionen wie diese aussichtslose Klage durchzuf\u00fchren. Ob nun irgendwelche Blockaden oder Klagen veranstaltet werden, es dient ausschlie\u00dflich der der \u00d6ffentlichkeitsarbeit und der Requirierung von Spenden."], ["48.Schade! Schade. Aber es war zu erwarten. Und trotzdem war der Versuch wichtig. Es muss - leider - \u00fcber diese Art von Klagen endlich mal gekl\u00e4rt werden, welche politischen Aussagen und Beschl\u00fcsse bindend sind und welche man von vornherein in die Rubrik der leeren Versprechungen einordnen kann. Es ist ja mittlerweile allgemein akzeptierte Normalit\u00e4t geworden, dass ein Politiker am n\u00e4chsten Tag nicht mehr wei\u00df, was er zuvor versprochen hat, dass Beschl\u00fcsse nicht umgesetzt werden usw. Ich bin nicht der \u00dcberzeugung, dass die W\u00e4hler sich das immer gefallen lassen m\u00fcssen."], ["49.Der Rechtsstaat ist ein \"Papiertiger\"! Fast immer wenn es ums Substantielle geht, um die wichtigen Lebensfragen der Menschen, zum Beispiel um das Leben von \u00fcber 50 Millionen Mietern, ums Sozialrecht und die Grundsicherung, um HARTZ-IV und die Rechte der Arbeitslosen wie der Arbeit suchenden, um die Rechte von Arbeitnehmern, die B\u00fcrgerrechte, den Datenschutz, oder eben um den Erhalt der nat\u00fcrlichen Lebensgrundlagen, der Natur und des Klimas, usw. usf., erweist sich der vielfach gepriesene \"Rechtsstaat\" als der wortw\u00f6rtliche Papiertiger: die Richter zucken die Schultern und verstecken sich hinter falschen oder unzureichenden Gesetzen, der ehrliche Kl\u00e4ger ist der Dumme, die Lobbyisten und Immobilien-Haie werden systematisch bevorteilt, von gleichem Recht f\u00fcr Alle oder dem Prinzip \"vor Gericht sind alle gleich\" pl\u00f6tzlich keine Spur mehr. Die Liste dieser Rechtsstaatsm\u00e4ngel und Justizfehler liesse sich noch lange fortsetzen. Dieser Streit ums Klima h\u00e4tte nat\u00fcrlich vor das Bundesverfassungsgericht geh\u00f6rt, doch wie bedauerlich: der Klimaschutz steht gar nicht im Grundgesetz! Wie kommt das denn eigentlich? Vielleicht weil die so genannte \"rot-gr\u00fcne-Bundesregierung\" ab 1998 von Anfang an auch in dieser Hinsicht grunds\u00e4tzlich gepennt hat und sich lieber mit einer \"Agenda 2010\", Hartz-IV und der Einf\u00fchrung von Billigl\u00f6hnen und einem Balkankrieg befasst hat, anstatt sich um die wichtigen Lebensinteressen der deutschen Bev\u00f6lkerung zu k\u00fcmmern, was sie doch eigentlich geschworen hatte ....!Und die diversen \"Grokos\" haben dann diese ignorante Politik gegen\u00fcber dem Klimaschutz immer weiter fortgesetzt. Er war ihnen v\u00f6llig egal. Das Ergebnis haben wir jetzt. - \u00dcbrigens: das Bundesverfassungsgericht denkt gar nicht daran sich mit jedem wichtigen Fall der anliegt zu befassen, denn es nimmt \u00fcberhaupt nur ca. 2 Prozent der eingereichten Klagen an! Ist das Rechtsstaat...? Wenn die hier genannten eklatanten Fehler des \"Rechtsstaates\" nicht sehr bald korrigiert werden, werden die Neuen Rechten immer st\u00e4rker - mit verheerenden Folgen f\u00fcr die Freiheit! Aber auch das hat die Bundesregierung bis heute nicht gemerkt..! Warum eigentlich nicht?"], ["50.Sehr sehr schade! Es w\u00e4re doch sch\u00f6n gewesen, wenn sich die Politik mal ernsthaft mit den Folgen ihres Nichtstuns auseinander setzen m\u00fc\u00dfte.Aber nat\u00fcrlich kann ein Gericht so etwas nicht passieren lassen: Die sog. von Menschen verursachten Klima-Folgen werden hunderten von Millionen Menschen die Lebensgrundlagen wegsp\u00fclen. Derartige Schadensersatzforderungen w\u00fcrden die Staaten einfach wirtschaftlich vernichten.Da ist doch viel besser, das Gerede der Politiker als das zu qualifizieren: Dummes Gerede. Die eigentliche Frage ist doch: Darf Politik das wirklich? Gibt es wirklich keine juristische Verpflichtung f\u00fcr die Regierung, auch mal etwas zu tun? Zum Beispiel das, was sie in ihrem Amtseid schw\u00f6ren: Schaden abwehren?Dies Urteil hilft nur, Schadensersatzforderungen abzuwehren, f\u00fcr die Sch\u00e4den durch Vers\u00e4umnis zahlt dann die ganze Gesellschaft."], ["51.in Holland sind die Bauern dagegen Diese Leute wollen sicher nicht, dass man sie als Bauern f\u00fcr das Erreichen der Klimaschutzziele verantwortlich macht - aber klagen daf\u00fcr. Wie get\u00fcrkt das ganze ist, sieht man daran, dass in Holland gerade die Regierung in der Tat die Bauern zur Rechenschaft zieht, und  deren Produktion drastisch reduziert werden muss. Deshalb die Riesendemonstrationen der holl\u00e4ndischen Bauern -gegen- die Klimaschutzziele, wor\u00fcber nat\u00fcrlich hier nicht berichtet wird.Hier wird, wie immer, Meinung \"engineered\".https://nos.nl/artikel/2306007-weer-een-week-vol-boerenprotest-een-overzicht-van-de-acties.htmlhttps://nos.nl/artikel/2307201-duizenden-duitse-boeren-bijeen-voor-nederlands-protest.htmlhttps://www.demorgen.be/nieuws/protest-van-nederlandse-boeren-tegen-stikstofbeleid-escaleert~b7c8195a/?referer=https://www.google.nl/"], ["52.vermeidbare Luftverschmutzung - identisch die Abgase bei Fahrzeugen ist die Groko schlimmer als VW? Bei Fahrzeugen werden diejenigen bestraft welche vermeidbare Abgase durch Manipulation in die Umwelt lassen. Noch viel mehr Abgas und die entsprechenden Schadstoffe (Quecksilber aus Kohlekraftwerken ungefiltert) w\u00e4hren schon lange vermeidbar. Stand der Technik sind Windkraft, Photovoltaik, Hausbatterien und gro\u00dfe Batterien wie beispielsweise Redox Flow Batterien (in Jokohama Japan bis 60 MWh in Betrieb).Eine Klage wegen Untreue w\u00fcrde jeder Firmeninhaber seinem Gesch\u00e4ftsf\u00fchrer pr\u00e4sentieren - wenn er so etwas wie die GroKo Energiewende beschlossen h\u00e4tte - eine Art Schummelgesetz analog zur Autoindustrie-Am Beispiel der CO2 Abgaben kurz erkl\u00e4rt: Die Abgabe ist schlicht eine Steuererh\u00f6hung f\u00fcr alle! Dabei wird kein Gramm CO2 eingespart. Der simple Grund ist, dass gleichzeitig Windr\u00e4der faktisch verboten werden und Strom aus Sonne aus selbst bezahlter Fotovoltaik selbst verbraucht, zus\u00e4tzlich besteuert wird. Gleichzeitig wird jetzt die Windkraftbranche nach dem gleichen Muster platt gemacht - wie einst die Solarbranche \u0096 mehr als 400.000 Arbeitspl\u00e4tze in Zukunftsbranchen und bei Zulieferern und Dienstleistern - einfach weg f\u00fcr die EONs diese Welt deren Aktion\u00e4re in Katar, Saudi Arabien oder den USA sitzen. Wer starke Nerven hat kann es sich im Detail ansehen https://www.youtube.com/watch?v=vv1tQn5HDIg"], ["53.Fukushima und die \"Energiewende\" haben uns 222 Milliarden gekostet Folge: Die h\u00f6chsten Strompreise in Europa, eine verschlechterte Versorgungssicherheit und kein Gramm CO2 gespart. Daf\u00fcr die Landschaften zugespargelt und die D\u00e4cher mit Solarmodulen verunziert, ohne me\u00dfbaren Effekt. Nun fabuliert man neben der Stillegung der restlichen KKW auch vom Kohle/Gasausstieg. Auch in den n\u00e4chsten Jahren wird sich der CO2-Aussto\u00df nicht verringern. Na und? Wir sind weltweit f\u00fcr 2 % verantwortlich. Wenn wir mit Abermilliarden dereinst auf 1,9995 % kommen, welchen Chinesen st\u00f6rt das, wenn dort alle 4 Wochen ein neues Kohlekraftwerk ans Netz geht? Nur die \u00fcbrigen Industrienationen lachen sich ins F\u00e4ustchen \u00fcber die bekloppten Deutschen, deren F\u00fchrungsrolle kontinuierlich den Bach runtergeht.So besehen, ist die Klage eigentlich nur Rechtsmi\u00dfbrauch, der die Taschen der Anw\u00e4lte f\u00fcllt. Was soll man in einem Jahr rei\u00dfen, was in acht Jahren (f\u00fcr den Fachmann vorhersehbar) nicht erreicht werden konnte?"], ["54 Schade, dass so wenig Wissen \u00fcber die Funktion des demokratischen Systems in diesem Land besteht. Beschl\u00fcsse sind nur dann rechtsverbindlich wenn diese von einem der Parlamente in diesem Land verabschiedet wurden. Diese Beschl\u00fcsse nennt man dann Gesetze. Und nur Gesetze sind allgemein verbindlich. Nein, die W\u00e4hler lassen sich das nicht immer gefallen. Dann werden Parteien abgew\u00e4hlt und andere Mehrheiten entstehen. Aber wer abgew\u00e4hlt wird bestimmen nicht Sie sondern all die W\u00e4hler die an einer Wahl teilnehmen."], ["55.bei jeder Verbrennung werden Abgase und Schadstoffe in Luft gelassen in der Autobranche sind Hersteller verantwortlich wenn vermeidbare Schadstoffe die B\u00fcrger belasten. Vermeidbare Schadstoffe entstehen immer dann wenn etwas verbrannt wird. Wer Windkraft und Photovoltaik behindert unterscheidet sich kaum von denjenigen die eine Betrugssoftware in Autos einbaut. Hier w\u00fcrde sich schon eine Rechtsgrundlage finden - wenn man denn wollte."], ["56 Wenn Ihnen diese Regierung nicht passt, m\u00fcssen Sie daf\u00fcr sorgen, dass diese Regierung abgew\u00e4hlt wird. So l\u00e4uft das.\u00dcberzeugen Sie die Menschen anders zu w\u00e4hlen. Es gibt gen\u00fcgend Alternativen. Aber Sie m\u00fcssen schon die Mehrheiten bei Wahlen akzeptieren. Ob Ihnen das nun passt oder nicht. Oder wollen Sie Ihre Meinung mit Gewalt durchsetzen. das w\u00e4re dann das Ende der Freiheit."], ["57.Verantwortung \u00fcbernehmen Denn das ist mittlerweile auch bei gro\u00dfen Verst\u00f6\u00dfen bei unseren Politikern nicht gegeben. Da sie selbst die Gesetze stricken sind diese so gestalltet, da\u00df sie sich alles erlauben k\u00f6nnen. Deswegen gibt es keine Handhabe juristisch. Deswegen sitzen Merkel, VdL, Scheuer, Kraliczek und Co immer noch in \u00c4mtern und schmarodieren weiter."], ["58.sowieso verloren Als wenn man mit einem Rechtsstaat gegen die Natur gewinnen k\u00f6nnte. Es kommt sowieso, wie es kommen mu\u00df.  Die Demokratie ist schlicht unf\u00e4hig gegen die Erderw\u00e4rmung gewinnen zu k\u00f6nnen. Die Menschen werden sich nicht einschr\u00e4nken, und Parteien, die Einschr\u00e4nkungen verlangen, welche dem Klimawandel wirksam entgegentreten k\u00f6nnen, werden NIE eine Mehrheit erhalten. Der Kampf ist verloren."], ["59 In diesem Land gelten immer noch die vom Bundestag verabschiedeten Gesetze. Es gibt aber kein Gesetz welches vorschreibt, wie viel CO\u00b2 eingespart werden muss. Sie haben ein scheinbar gest\u00f6rtes Verh\u00e4ltnis zum Rechtsstaat und zum parlamentarischen System. Nicht Sie haben Recht und alle anderen Bewohner dieses Landes m\u00fcssen sich nach Ihnen richten. Und zum Schluss kommt dann was alle Menschen mit Hang zur Diktatur dann von sich geben, sie drohen. Gedroht haben den Menschen auch die beiden vergangenen Diktaturen. Sie haben durchaus Vorbilder in der deutschen Geschichte."], ["60.Schwachsinn Was soll daran so gut sein, sein Haus in Sonderm\u00fcll genannt St\u00fcropor zu packen, dass aus Erd\u00f6l hergestellt wird um am Ende arm zu sein und krank vom Schimmel?Selbst die D\u00e4mmstofflobby hat nicht mal eine ged\u00e4mmte Zentrale!Wenn ich dann noch sehe wie viel Werbem\u00fcll in den Brifk\u00e4sten meiner Nachbarn landet, der gedruckt und durch die Gegend in Zeiten der Digitalisierung noch fl\u00e4chendeckend verteilt wird, gibt es gen\u00fcgend Einsparpotential.Die gr\u00f6\u00dften Stromverbraucher der Republik sind ja noch von der EEG Umlage befreit, man wird ja f\u00fcrs Sparen nicht belohnt sondern f\u00fcr den Mehrverbrauch!Die Verdienen noch Geld, wenn die ihre Anlagen mit dem zu viel erzeugten Windstrom betreiben und m\u00f6glichst viel verbrauchen!Wer ist denn Eigent\u00fcmer der Bahn und hat den G\u00fcterverkehr vernichtet? Die haben als erstes mal Schenker aufgekauft und machen sich selbst Konkurenz mit dem Geld, was sie in die Schiene und Technik investieren k\u00f6nnten!Wie viel CO2 kosten die Dauerbaustellen und Staus denn, es gibt so viel Potential und keiner tut was dagegen! In der T\u00fcrkei bauen die nen Gro\u00dfflughafen in 4 Jahren und in Deutschland ist der Hauptstadtflughafen nicht mal 8 Jahre nach der geplanten Er\u00f6ffnung fertig und dann ist er auch schon wieder zu klein!Die Regierung hat 20 JAhre nach der Wende immer noch 2 Regierungssitze und da Pendeln die Leute auf Staatskosten noch von Bonn nach Berlin!Den Klimawandel kann man nicht nur auf dem R\u00fccken der arbeitenden Bev\u00f6lkerung stemmen, man braucht einen Plan und Weitsicht.Man sieht ja wie beliebt die gr\u00fcnen in Th\u00fcringenwaren, ein pass Spinner die die Industriealisierung zur\u00fcckdrehen wollen ma\u00dfen sich an f\u00fcr das gesamte Volk zu sprechen! Zum Gl\u00fcck leben wir in einer Demokratie und wer was tun will muss nicht auf die Gesetze der Regierung warten!!!!!"], ["61 Heute meint alle Welt, auf alles m\u00f6gliche Rechte zu haben. Gut dass da ein Regel vorgeschoben wurde."], ["62.Guckst Du hier Na, Didel-M\u00e4uschen? In der Schule nicht aufgepasst? Guckst Du hier: https://www.ipcc.ch/site/assets/uploads/2018/02/WG1AR5_all_final.pdf . (Aber nicht so hastig lesen, gell?)"], ["63.Politik heute Merkel steht 2007 vor der Fernsehkamera und verspricht bis 2020, 13 Jahre (!) sp\u00e4ter einen Verminderung des CO2 Aussto\u00dfes um 40%. Dann ist die Kanzlerin 12 Jahre ununterbrochen an der Macht und sitzt dieses Versprechen wie so viele andere aus. An R\u00fccktritt denkt aber niemand, auch nicht unsere Umweltministerin. Armes Land!"], ["64.\u00dcberbev\u00f6lkerung seit 1900 1964 habe ich in der Volksschule gelernt, mit 8 Jahren, da\u00df um 1900 die \u00dcberbev\u00f6lkerung der Erde zum Nachteil der Natur, Umwelt, Tier und Mensch einsetzte. So sch\u00f6n das f\u00fcr die Weltwirtschaft ist, das zu jedem neunen Erdenb\u00fcrger / in der Umsatz von Produkten und Umweltm\u00fcll steigt, damit die Gewinne und Steuern gesichert sind, wird unsere Erde weiter Ihr Gesicht verlieren, Dank der Politik. Ein Beispiel von Vielen: So wird in Griechenland mit EU F\u00f6rdergeld aus 1 Tonne Gestein ca. 0,4 Gramm Gold gef\u00f6rdert ( Weltdurchschnitt: Aus 1 Tonne Gestein ca. 7 Gramm Gold ). Dies zeigt den Wahnsinn an Rohstoffausbeutung der Erde, so auch mit Lithium, Kobalt, Nickel, Grafit, Platin auch f\u00fcr das Handy f\u00fcr jeden Neuen Erdenb\u00fcrger. M\u00f6glicherweise w\u00fcrde heute meine Lehrerin keine Karriere machen bei den Umweltsch\u00fctzer, deren Gro\u00dfeltern und Eltern ihre Kinder teilweis mit den Auto in den Kindergarten und zur Schule ( Hochschule ) gebracht haben, dann wom\u00f6glich heute  Klagen."], ["65.Richtig entschieden endlich wird mal ein Riegel davor geschoben das winzige verblendete Minderheiten der Mehrheit ihren Willen aufzwingen kann. Es ist zu hoffen das das Schule macht."], ["66.PR f\u00fcr Greenpeace Gretaaaa wo bist du??Wann setzt dann endlich die Vernunft und Einsicht ein, dass Deutschland mit 2% am weltweiten CO2 nur ganz wenig Anteil am Klimawandel hat. Wegen der Nichteinhaltung der gesetzten Ziele deshalb die Bundesregierung zu verklagen war ein PR Gag von Greenpeace, daf\u00fcr mu\u00dften 3 Biobauern herhalten."], ["67.Unverbindliches - na klar Unabh\u00e4ngig von der vorliegenden Klage (die ich auch eher als PR-Gag bestimmter Interssen sehe) Unverbindliches? Brauch ich nicht, w\u00e4hl ich nicht. Da aber Politiker - egal welcher Partei - sich immer ein T\u00fcrchen der Unverbindlichkeit offen lasse, w\u00e4hl ich nicht mehr. Am liebsten w\u00fcrde ich diese Herrund Frauschaften nicht besch\u00e4ftigen und nicht bezahlen m\u00fcssen, aber das steht nicht in meiner Macht. Also verwende ich meine Energie darauf, mich in dem Schlamassel auf meine eigenen Vorteile zu konzentrieren.Ein gutes Mittel gegen Frust \u00fcbrigens und sehr sportlich. Und \"achte auf den eigenen Vorteil\" - das ist reine Biologie Egoismus und Altruismus in reiner ausgewogener Form."], ["68.Ok Da es nichts bedeutet, was das Kabinett beschliesst, spreche ich mich f\u00fcr eine Reduktion der Di\u00e4ten und Pensionsanspr\u00fcche von 50% aus. Das Gericht hat der der parlamentarischen Demokratie heute einen B\u00e4rendienst erwiesen. Ende und aus."], ["69 Wieso geht es um das Leben von 50 Mio. Mietern? Haben Arbeitslose und Arbeitnehmer keine Rechte? Sind die B\u00fcrgerrechte ausser Kraft?Oder passt es Ihnen nicht, so wie es ist? Da malen Sie dann gleich mal den Untergang des Abendlandes an die Wand.Auch wenn Sie es nicht wahrhaben wollen: Richter verstecken sich nicht hinter Gesetzen, sie sind an sie gebunden. An Gesetze, nicht an Politikererkl\u00e4rungen.Der \"ehrliche Kl\u00e4ger\" ist der Dumme? woran machen Sie die Ehrlichkeit eines Kl\u00e4gers fest? Wenn Sie seiner Ansicht sind, der gleichen Religion angeh\u00f6ren? Der Klimaschutz nicht im GG und die rot-gr\u00fcne Koalition war schuld? Ich glaube die 2/3 Mehrheit  w\u00e4re , zum Gl\u00fcck, nicht zustande gekommen.Und dann noch das VerfG, nimmt nur wenige Klagen \u00fcberhaupt an. Da muss ja etwas mit dem Rechtsstaat nicht in Ordnung sein. Vielleicht liegt es aber auch daran, dass ein Grossteil der Klagen aussichtslos, unbegr\u00fcndet und schlicht intellektuell nicht hinreichend sind.Zitat aus Cicero (https://www.cicero.de/innenpolitik/erste-adresse-fuer-querulanten/49742 )\" Er scheidet die hoffnungslosen Beschwerden von jenen, die juristische Substanz haben k\u00f6nnten.Die ganz abseitigen landen gleich im allgemeinen Register, einem schmalen Raum mit Regalfl\u00e4chen, auf denen lauter gelbe Kladden liegen: Briefe und Faxe von Leuten, die berichten, man habe ihnen einen Chip ins Gehirn implantiert oder sie s\u00e4hen Engel. Eine Frau fordert f\u00fcr einen erlittenen Missbrauch eine Milliarde Schadenersatz. Andere sehen ihre B\u00fcrgerrechte verletzt, weil in ihrem Stadtviertel Tempo 30 eingef\u00fchrt wurde oder weil sie beim Falschparken erwischt wurden. Manche Schrifts\u00e4tze sind in Versform verfasst, andere bemalt. Neulich bekam Hiegert eine Beschwerde mit einem gro\u00dfen Smiley drauf: \u0084Ruf doch mal an.\u0093 Er muss alles lesen, bis zur letzten Seite.Es gibt die eindeutigen F\u00e4lle. Da wurden ganz offensichtlich die strengen Fristen nicht eingehalten, oder die Person ist nicht klageberechtigt, weil sie von dem behaupteten Versto\u00df gegen die Verfassung nicht selbst betroffen ist. Aber die Erfolgsquote ist gering. Selbst bei denen, die nicht gleich aussortiert, sondern an die Richter weitergereicht werden, liegt sie bei gerade mal 2,7 Prozent.\"Denken Sie mal dar\u00fcber nach...D"], ["70.ich h\u00e4tte auch klagen sollen Meine Apfelb\u00e4ume hatte in diesem Jahr max. 10% der \u00fcblichen Ernte. Im Fr\u00fchjahr war es zu kalt f\u00fcr Bl\u00fcten und Bienen. Eine Folge der Klimaabk\u00fchlung?"], ["71 Warum sollte sie denn zur\u00fcck treten?Sie wurde mehrmals wiedergew\u00e4hlt. Wenn der Mehrheit der B\u00fcrger dieses Thema wichtig gewesen w\u00e4re, h\u00e4tten sie an der Urne mehrfach die Konsequenzen ziehen k\u00f6nnen.Haben sie aber nicht.Der W\u00e4hler hat entschieden, gutes Deutschland."], ["72.Holla! Da geht aber jemandem einer ab. Hab mir gerde das Zeugs angeschaut - \u00fcberzeugend ist anders. Aber man glaubt halt, was man will, gell? Zwar wohl nicht in der Schule, aber bei der Indoktrination gut aufgepasst..."], ["73.Regierung muss sich nicht an Beschl\u00fcsse halten, die sie formuliert hat und die dokumentiert wurden. Wenn das ein Verwaltungsgericht als nicht bindend f\u00fcr die Regierung sieht, was sollen B\u00fcrger einer solchen Regierung \u00fcberhaupt noch glauben? Ein Weiterso st\u00e4rkt Links und Rechts und schw\u00e4cht zunehmend die Parteien der angeblichen Mitte. Ein radikaler Schnitt der b\u00fcrgerverachtenden Politiker muss kommen. B\u00fcrger ben\u00f6tigen in unserem Land keine Schw\u00e4tzer, sondern glaubhafte Politiker und die sucht man derzeit vergebens!"], ["74.Nicht neu Bauern lassen sich gern instrumentalisieren. War auch so bei der Start- und Landebahnverl\u00e4ngerung bei Airbus in Finkenwerder. Da wurde ernsthaft behauptet, die Flugzeuge lassen Kerosin \u00fcber den Apfelb\u00e4umen ab. Dahinter steckte eine Bande von Grundst\u00fcckseigent\u00fcmern auf der gegen\u00fcber leigenden Elbseite - Blankenese, S\u00fcllberg, Nienstedten. Mit eloquenten Rechtsverdrehern etc. Denen ging es um die Grundst\u00fcckswerte..."], ["75.klar ging es in dem Verfahren um Umweltschutz und dem vermeintlichen Schaden der Kl\u00e4gern entstanden ist. Das Urteil sagt aber viel mehr, n\u00e4mlich dass Beschl\u00fcsse unserer teuren Regierung nichts wert sind, auf das was von denen gesagt und dokumentiert wurde. Es gibt viele Beschl\u00fcsse dieser Politiker und scheinbar, nach Urteil des Verwaltungsgerichts sind das alles leere Worth\u00fclsen. Denn was wir in Realit\u00e4t sehen und erleben ist weit von dem entfernt, was uns Politiker in Nachrichten und TalkShows vorgaukeln!"], ["76 Sie scheinen das Kabinett mit dem Parlament zu verwechseln. F\u00fcr Sie ganz von vorn. Das Kabinett setzt sich aus den Bundesministern zusammen. Die Minister sind die Chefs der betreffenden Bundesbeh\u00f6rden. Dann gibt es noch den Bundestag. Das ist das Parlament und vom Parlament werden die Gesetze verabschiedet. Nicht vom Kabinett. Vom Kabinett k\u00f6nnen nur Gesetzesentw\u00fcrfe in den Bundestag eingebracht werden. Ob diese dann eine Mehrheit finden, ist offen.Und deshalb hat das Gericht die Klage nicht angenommen, weil das Kabinett keine Gesetze verabschieden kann. Und ein Kabinettsbeschluss wird erst zum verbindlichen Gesetz wenn es vom Bundestag verabschiedet wurde. Und deshalb ist das Senken des CO\u00b2 Aussto\u00df eine blo\u00dfe Absichtserkl\u00e4rung, v\u00f6llig unverbindlich. So ist das mit der parlamentarischen Demokratie und der Gewaltenteilung. Das sollte Sie und einige andere Schreiber sich mal ansehen. \u00dcbrigens, Minister bekommen keine Di\u00e4ten sondern ein Ministergehalt. Di\u00e4ten bekommen nur die Abgeordneten."], ["77.wenn schon die beispielhaft genannte CO2-Absenkung ein Kabinetts- und kein Parlamentbeschlu\u00df ist, warum warten die Kommunen nicht vor Erteilung der unrechtm\u00e4\u00dfigen Fahrverbote und der sonstigen nicht nachvollziehbaren Ma\u00dfnahmen auf einen Parlamentsbeschlu\u00df? Auch der w\u00fcrde in dem sehr kleinen Deutschland nicht zu einer Umweltverbesserung f\u00fchren, wenn um uns herum jedes Land macht, was es will. Mir geht es nicht um das Verfahren zu allgemein g\u00fcltigen Gesetzen, sondern um das grossspurige Gequatsche von Politikern zu Beschl\u00fcssen im Kabinett, die sie wie schon beschlossen in Nachrichten und Talk Shows den Zuh\u00f6rern und Zuschauern als endg\u00fcltig verabschiedet zum Besten geben! W\u00fcrde dann ein Einwand - noch nicht vom Parlament abgesegnet - folgen, dann k\u00f6nnte man auch eine solche Entscheidung vom Verwaltungsgericht verstehen. Die meisten B\u00fcrger in unserem Land aber lesen oder h\u00f6ren das, was f\u00fchrende Politiker zu wichtigen Themen von sich geben und dies h\u00f6rt sich fast immer so an, als sei das durch die Koalition beschlossen und damit Gesetz. Vielleicht sollte da mal besser kommuniziert werden!"], ["78.Das versagen der  Klimakanzlerin Seit 2009 stagnieren nun die Emissionen. In jenem Jahr verursachte Deutschland 909 Millionen Tonnen CO2-\u00c4quivalent. 2016 waren es noch immer 906 Millionen Tonnen \u0096 und 2017 stiegen die Emissionen wieder. 2020 darf Deutschland aber nur noch 750 Millionen Tonnen emittieren. Wie das gelingen soll, daf\u00fcr hat die Bundesregierung keinen Plan. Weder das im Dezember 2014 beschlossene Aktionsprogramm Klimaschutz 2020 noch der Nationale Aktionsplan Energieeffizienz (Nape) brachten ausreichende Minderungen bei den Emissionen.Stattdessen war in den vergangenen Jahren in beinahe allen Sektoren zu beobachten, wie Bestrebungen f\u00fcr mehr Klimaschutz ausgehebelt wurden. Im Verkehrssektor stiegen die Emissionen in den vergangenen Jahren sogar noch an. \"Das Ganze kommt, weil unter den zw\u00f6lf Jahren Kanzlerin Merkel die Automobilwirtschaft mit ihrem hohen Klimagas- und Schadstoffaussto\u00df gesch\u00fctzt wurde, statt sie auf den Nullemissionspfad zu setzen\",  Nicht nur in Deutschland verzichtete Merkel auf Vorgaben f\u00fcr die Auto-Industrie, auch auf EU-Ebene setzte sie sich wiederholt \u0096 und mit Erfolg \u0096 f\u00fcr die deutschen Autobauer ein."], ["79.\u00c4hm Verstehe ich richtig: Sie hatten vorher von diesem Bericht noch nichts geh\u00f6rt, dann haben Sie sich einen komprimierten englischen Wissenschaftsbericht von 1552 Seiten L\u00e4nge (das \"Zeugs\", wie Sie es nennen) innerhalb einer Zeit von ungef\u00e4hr einer Stunde \"angeschaut\" (wie Sie es nennen) und kommen nun zu dem Schluss, er sei nicht \u00fcberzeugend? Sie haben sicherlich weit bessere Argumente als die ungef\u00e4hr 20.000 wissenschaftlichen Quellen auf denen dieser Bericht beruht? Lassen Sie uns teilhaben an Ihrem Genius!Armes Deutschland, ach was sage ich: arme Welt!"], ["80.Ich nehme meine Antwort zur\u00fcck Ich nehme meine Antwort (Nr. 79) zur\u00fcck:handyjo hat allein am 31.10.2019 in der Zeit von 10:05 Uhr bis 21:45 Uhr 46 Kommentare zu 5 Artikeln abgegeben, alle aud\u00b4f dem selben Niveau. handyjo ist ein Troll. Da muss man das Argumentieren einstellen."], ["81.Das Wort \"formaljuristisch\" verr\u00e4t viel Nicht immer, aber allzu oft (und so auch hier) bedeutet es: \"Was k\u00fcmmern mich Recht und Gewaltenteilung, wenn mir das Ergebnis nicht passt.\"#5 ist da ja ganz offenherzig und verordnet \"andere Mittel\" an Stelle des Rechsstaats, der \"nur systemimmanent\" funktioniere.Hat Herr Lobo vielleicht solche Individuen gemeint, als er in seiner diesw\u00f6chigen Kolumne von \"Dumpfb\u00fcrgern\" schrieb, welche \"die \"liberale Demokratie zerst\u00f6ren\"?\u00dcber gro\u00dfe Fragen hat nicht die Regierung, sondern - Montesquieu sei Dank - der Gesetzgeber zu entscheiden: das gew\u00e4hlte Parlament, aka Bundestag. Das ist auch gut so und sollte in m\u00f6glichst konkreten Schritten geschehen (Bestimmtheitsgebot).Abstrakte Zieldefinitionen k\u00f6nnen der Orientierung dienen, was man mit Gesetzen eigentlich erreichen will - f\u00fcr sich allein, ohne Festlegung eines tauglichen Weges zum Ziel, m\u00fcnden sie in Voluntarismus: Ich will nach XY, wei\u00df zwar auch nicht, wie man da hinkommt - aber ich befehle es jetzt. Wie den \"Gro\u00dfen Sprung nach vorn\". Dessen Folgen sind bekannt."], ["82 Das geltende Prozessrecht l\u00e4sst nicht zu, dass Kl\u00e4ger politische Ma\u00dfnahmen vor Gericht einklagen mit der Begr\u00fcndung, dass Unterlassen bestimmter politischer Ma\u00dfnahmen greife in ihre Grundrechte ein. W\u00e4re es anders, dann k\u00f6nnte der eine die Schlie\u00dfung der Grenzen, der andere die Einf\u00fchrung der Verm\u00f6gensteuern und die Erh\u00f6hung der Erbschaftssteuern einklagen wollen. Ein Dritter klagt die Zulassung des Home-Schooling ein oder die Einf\u00fchrung neuer religi\u00f6ser Feiertage. Im vorliegenden Fall ist au\u00dferdem klar, dass sich an der Situation der klagenden Landwirte selbst dann nichts ge\u00e4ndert h\u00e4tte, wenn Die Bundesregierung ihre Klimaziele f\u00fcr 2020 eingehalten h\u00e4tte. Es fehlt an der Kausalit\u00e4t zwischen politischem Unterlassen und der geltend gemachten Grundrechtsverletzung."], ["83 Es w\u00fcrde ja schon reichen wenn sich die Menschen mal \u00fcber die Funktion von Regierung und Parlament informieren. Dann w\u00fcrden hier auch nicht so viele falsche Vorstellungen \u00fcber die einzelnen Aufgaben der Legislative, der Exekutive und der Judikative bestehen. Hier wird so vieles durcheinander geworfen, dass einem das Grausen kommt. Ein Blick ins Grundgesetz w\u00fcrde auch helfen um das zu verstehen."], ["84.Wie kommen die Richter auf die 32 Prozent? Das ist wieder typische Gef\u00e4lligkeitsrechtsprechung, die z.B. auch dazu f\u00fchrt, dass die Verantwortung des \"Bundeskanzlers\" nach Art. 64 GG eine Luftblase bleibt. So basieren die 32 Prozent einzig auf einen richterlichen Vertrauensbonus, der sachlich unhaltbar ist (weshalb ja auch alle Berechnungen von der Bundesregierung im Papier gestrichen wurden). Richter m\u00fcssen sachlich auch die Exekutive kontrollieren und ggf. Gutachten einholen. Nicht nur beim Klimaschutz muss die rechtliche M\u00f6glichkeit bestehen, auch die Exekutive notfalls zu belangen. Der Verweis auf rechtliche Unverbindlichkeit von Vereinbarungen ist hier sogar besonders daneben. Ist doch der Eindruck sehr verbreitet, dass man den Erkl\u00e4rungen gew\u00e4hlten Regierung sowie so nicht trauen darf. Dass Gericht verst\u00e4rkt so nur diesen Eindruck. Bei der Verteidigung des demokratischen Rechtsstaat versagt hier die Justiz komplett mit ihrem Verzicht auf Sachpr\u00fcfung."], ["85.Bananenrepublik Typisch f\u00fcr eine Bananenrepublik ist, wenn die Judikative blind der Exekutive folgt. Es kann doch nicht sein, da\u00df Politiker in der \u00d6ffentlichkeit l\u00fcgen d\u00fcrfen, ohne da\u00df Konsequenzen folgen. Und wenn, dann m\u00fcssen die Gesetze ge\u00e4ndert werden, so da\u00df sie dem Willen der Bev\u00f6lkerung folgen.Die gro\u00dfe Mehrheit will strengere Klimaziele, aber keine Regierung schafft es, auch nur die f\u00fcrchterlich d\u00fcnnen Klimaziele umzusetzen mit der Begr\u00fcndung, da\u00df man ja auf Arbeitspl\u00e4tze R\u00fccksicht nehmen muss. Nun, irgendwann wird niemand mehr leben, der noch arbeiten kann, weil die Erde eine unbewohnbare W\u00fcste geworden ist."], ["86.Klimaziele auch infolge Verwicklung in Abgasbetrug gebrochen Wie weit h\u00f6chste Organe des Staates wissentlich in den Abgasbetrug aktiv zugunsten der deutschen Autoindustrie eingegriffen haben, dazu konnte die als Zeugin geladene Cheffin der kalifornischen Umweltbeh\u00f6rde Carb  Mary Nichols am Montag, 6. M\u00e4rz 2017  vor dem Untersuchungsausschu\u00df des Bundestages aussagen und ist in der entsprechenden Bundestagsdrucksache nachzulesen:https://www.bundestag.de/dokumente/textarchiv/2017/kw10-pa-ua-abgas-495176Das der Abgasbetrug und die in dem Zusammenhang falschen Verbrauchsangaben der Autoindustrie auch einen nennenswerten Beitrag zum Klimawandel beitragen ist sicher nicht von der Hand zu weisen.Wenn man solch eine Klage in Angriff nimmt mu\u00df man s\u00e4mtliche Gesch\u00fctze auffahren. Die Abweisung einer Klage gegen gesetzlich verbotene und unerlaubte Handlungen w\u00e4re eine Rechtsbeugung.Letzlich haben die Anw\u00e4lte der Sache sehr schlechte Arbeit geleistet."], ["87.Hochgradiger Unfug 1. emittiert ein Kfz im realen Verkehr noch kein Gramm weniger CO2 dadurch, dass andere (u.U. realit\u00e4tsn\u00e4here) Zahlen im Prospekt stehen.2. setzt Betrug in dieser Hinsicht voraus, dass- eine verbotene \"Pr\u00fcfstandserkennung\" verwendet wurde (z.B. bei VW und T\u00f6chtern nachgewiesen) _und_- diese auch zur Verbrauchsminderung (nicht nur zur Erh\u00f6hung der Harnstoffzufuhr o.\u00e4.) eingesetzt wurde.Das Gros der Diskrepanzen zwischen Norm- und Realverbr\u00e4uchen r\u00fchrt aber nicht aus Betrug, sondern aus- (legal) gro\u00dfz\u00fcgigen Pr\u00fcfbedingungen (die inzwischen etwas versch\u00e4rft wurden) und- gezielter Optimierung auf den zwecks Vergleichbarkeit notwendigerweise bekannten Pr\u00fcfzyklus, z.B. Wahl von Schaltpunkten dicht unterhalb gehaltener Geschwindigkeiten (die nicht nur auf dem Pr\u00fcfstand gelten, sich aber adaptiv der Fahrweise anpassen).3. emittiert der gesamte Pkw-Verkehr in DE ca. 115 Mt CO2 pro Jahr. Ginge man von einem um 15% \u00fcberh\u00f6hten Verbrauch aus (siehe aber 1.), beliefe sich dieser auf 15 Mt/Jahr. Das w\u00e4ren 1,8-1,9% aller energiebedingten CO2-Emissionen - etwa ein _Zwanzigstel_ dessen, was allein Kraft- und Heizwerke in die Atmosph\u00e4re blasen.Einen \"_nennenswerten_ Beitrag zum Klimawandel\" leistet das definitiv nicht.Sie verquirlen hier zwei Themen, die wenig miteinander zu tun haben.(Im Gegenteil: Zwischen \"wenig CO2\" und \"wenig NO2\" besteht ein Zielkonflikt. Effiziente Verbrennung ist mager und hei\u00df, was die Oxidation von Stickstoff beg\u00fcnstigt. Und SCR-Katalyse kostet - hier fossil erzeugte - Energie.)"]]}