{"headline": "Bestandsgarantie f\u00fcr Zombies", "headline_intro": "Braunkohle in Deutschland", "date": "Sonntag, 24.11.2019 ", "time": "14:13 Uhr", "intro": "Das Verh\u00e4ltnis deutscher Regierungen zur Braunkohle ist das eines Abh\u00e4ngigen zum Stoff: Das enorm sch\u00e4dliche Gift wird sehenden Auges weiterkonsumiert. Das ist fatal f\u00fcr Deutschlands Zukunft.", "text": "Die Leber ist hin, oder zumindest fast. Wenn Du nicht aufh\u00f6rst zu saufen, sagen die \u00c4rzte, dann ist es bald vorbei mit Dir. Okay, sagt der Alkoholiker. Ich h\u00f6re auf. Wirklich! Ich h\u00f6re auf, und zwar sofort. Die Kinder des Alkoholikers begr\u00fc\u00dfen das, sind aber aus Erfahrung argw\u00f6hnisch. Sie r\u00e4umen gleich mal die Bar in der Wohnzimmerschrankwand aus. Muss alles weg. Abends, als die Kinder weg sind, geht der gel\u00e4uterte Alkoholiker in den Keller. Huch: Da stehen ja noch ein paar Reste! Drei Flaschen Wodka aus Russland, dieser Single Malt, den er mal bekommen hat, eine Flasche Grand Marnier, ein Blue Curacao, ein Absinth mit handbeschrifteter Flasche und hinter den Winterreifen eine Ganze Kiste Rotwein. Das kann man doch nicht alles wegkippen! Das w\u00e4re ja nun wirklich Verschwendung. Denkt der Alkoholiker und nimmt noch im Keller einen tiefen Schluck aus der ersten Wodkaflasche. Quecksilber, Schwefeldioxid, Sulfat, Chlorid In etwa so verh\u00e4lt sich die deutsche Bundesregierung in Bezug auf die Braunkohle. Ist doch noch so viel da! Das kann man doch nicht alles wegwerfen, respektive im Boden lassen! Auch wenn klar ist, dass man so weiterhin seine Klimaziele rei\u00dfen wird. In Deutschlands Boden lagern laut Umweltbundesamt und auch laut dem Braunkohleverband DEBRIV noch etwa 36 Milliarden Tonnen mit heutiger Technik abbaubare Braunkohle. W\u00fcrde man die f\u00f6rdern und verbrennen, w\u00e4re mehr als ein Zehntel des CO2-Gesamtbudgets der gesamten Menschheit zur Erreichung des 1,5-Grad-Ziels auf einen Schlag aufgebraucht, legt man eine Daumen-Kalkulation des BUND zugrunde, der zufolge eine Tonne verbrannte Braunkohle eine Tonne CO2 produziert. Die Bundesregierung hat sich selbst das Ziel gesetzt, Deutschland m\u00f6ge bis 2030 nicht mehr als 7,5 Milliarden Tonnen CO2 aussto\u00dfen. Insgesamt, versteht sich, inklusive Verkehr, Industrie und so weiter. Schon dieses Ziel ist, im globalen Vergleich, unfair lax . Allein die restliche abbaubare Braunkohle in den derzeit \"genehmigten und erschlossenen\" Abbaugebieten reicht nach der obigen Rechnung f\u00fcr 3,7 Milliarden Tonnen CO2. Braunkohle ist der dreckigste aller fossilen Energietr\u00e4ger, Spitzenreiter unter den CO2-Verursachern und au\u00dferdem noch ein schier unersch\u00f6pflicher Quell anderer giftiger Substanzen: Quecksilber, Schwefeldioxid, Stickoxide. Ins Grundwasser entl\u00e4sst der Tagebau Sulfat und Chlorid, ins Oberfl\u00e4chenwasser Eisen, was die Fl\u00fcsse \"verockert\" und, so das Umweltbundesamt, \"aquatische Lebensgemeinschaften\" st\u00f6rt. Viele dieser Substanzen sind \u00fcbrigens, anders als der sogenannte \"Infraschall\", das vielbeschworene Windkraft-Nocebo, tats\u00e4chlich auch f\u00fcr Menschen sehr gesundheitssch\u00e4dlich. Umsatzbringer Braunkohle Braunkohle ist f\u00fcr die Unternehmen, die daran verdienen, ein wunderbar stabiler und kalkulierbarer Umsatzbringer. Das liegt daran, dass RWE und LEAG, die gemeinsam einen Marktanteil von 87 Prozent haben, die Kohle nicht am Markt einkaufen m\u00fcssen, sondern sie direkt vom Tagebau in ihre Kraftwerke schicken. Wie billig die selbst gef\u00f6rderte Braunkohle wirklich ist, werde von den Energieversorgungsunternehmen erfahrungsgem\u00e4\u00df nicht preisgegeben, so das Umweltbundesamt. Au\u00dferdem wird die billige Braunkohle, von der gern behauptet wird, sie sei ein \"subventionsfreier\" Brennstoff, vom Gesetzgeber in Wahrheit verh\u00e4tschelt. Braunkohle ist von der sogenannten \"F\u00f6rderabgabe f\u00fcr Bodensch\u00e4tze\" freigestellt, und die F\u00f6rderunternehmen sind auch weitgehend von den sogenannten \"Wasserentnahmeentgelten\" befreit. Sie saugen im Schnitt f\u00fcr etwa 17-20 Millionen Euro Wasser aus dem Kreislauf, gratis.  Die Braunkohle profitiert au\u00dferdem von, kein Witz, Ausnahmeregelungen im Erneuerbare Energien Gesetz (EEG) und vom sogenannten Eigenstrom-Privileg. All das summiert sich auf Hunderte Millionen pro Jahr.  Die Umweltsch\u00e4den finanziert der Steuerzahler Das Verr\u00fcckte ist: Trotz alledem w\u00e4re die Braunkohle schon l\u00e4ngst nicht mehr profitabel, wenn die Betreiber dieser Klima- und Landschaftszerst\u00f6rungsfabriken auch nur ann\u00e4hernd f\u00fcr die Umweltsch\u00e4den zur Rechenschaft gezogen w\u00fcrden, die sie verursachen. Zur Erinnerung: Laut Umweltbundesamt erzeugt eine Tonne CO2 Klima-Folgesch\u00e4den in H\u00f6he von 180 Euro. Bestandsgarantie f\u00fcr stinkende Zombies Mit anderen Worten: Die von der Bundesregierung geplante CO2-Steuer in H\u00f6he von zehn Euro pro Tonne, die von ausnahmslos allen, die sich damit auskennen, als viel zu niedrig eingestuft wird, hat nicht zuletzt einen Zweck: Sie h\u00e4lt die deutschen Braunkohlekraftwerke, die gr\u00f6\u00dften Dreck- und CO2-Schleudern des Landes, am Leben. Die Tagebaue fressen unterdessen laut Umweltbundesamt im Schnitt zwei Hektar Landschaft pro Tag. Offenbar nicht zuletzt, um den Fortbestand dieser stinkenden Zombies auch noch weiter zu sichern, torpedieren Kohlefans im Wirtschaftsministerium und im Wirtschaftsfl\u00fcgel der CDU jetzt au\u00dferdem den weiteren Ausbau der Windenergie in Deutschland. Wenn die n\u00e4mlich wettbewerbsf\u00e4hig ist, wird Braunkohle schnell zu teuer. Und wenn ihre Strommenge reicht, erg\u00e4nzt mit modernen Gaskraftwerken f\u00fcr die Grundlast, dann k\u00f6nnen Braunkohlekraftwerke schneller abgeschaltet werden. Das ginge aber nur dann, wenn die Stromerzeugung endlich auch nur ann\u00e4hernd das kosten w\u00fcrde, was sie wirklich an Sch\u00e4den verursacht. Das sollte eigentlich gerade Wirtschaftspolitikern einleuchten. Der Bundesverband der Deutschen Industrie zum Beispiel findet die Windenergie-Pl\u00e4ne des Wirtschaftsministers auch \"unerkl\u00e4rlich\". Um es auf den Punkt zu bringen: Es ist v\u00f6llig klar, dass wir unsere Energieversorgung umbauen m\u00fcssen, daran f\u00fchrt kein Weg vorbei. Teile der Union verz\u00f6gern das aktiv, damit RWE und LEAG noch ein bisschen Geld ausgraben k\u00f6nnen. Dem Alkoholiker ist weiterhin jede Ausrede recht, um noch einmal in den Keller zu steigen. Sind ja noch Reste da. Anmerkung der Redaktion:\n\n In einer ersten Fassung dieses Textes hie\u00df es, dass in Deutschlands Boden noch rund 36 Milliarden Tonnen abbaubare Steinkohle lagern w\u00fcrden - tats\u00e4chlich handelt es sich um Braunkohle. Au\u00dferdem enthielt der Text eine fehlerhafte Berechnung \u00fcber das Verh\u00e4ltnis dieser deutschen Braunkohle-Gesamtreserven und des 1,5-Grad-CO2-Budgets. Die Passagen wurden korrigiert.", "thread": [["1.Die Kehrseite der \u00fcberhasteten Energiewende! Man kann halt nicht alles gleichzeitig haben - entweder substantiell CO2 reduzieren oder auf Atomkraft verzichten (bzw. nur noch aus dem Ausland importieren). Die teuersten Strompreise haben wir eh schon ..."], ["2.Erdgas und Klimaschutz Erdgas ist nur dann klimafreundlich, wenn es wie von Zauberhand transportiert in der Brennkammer des Gaskraftwerks auftaucht; betrachtet man den realen Prozess (also einschlie\u00dflich Verluste bei F\u00f6rderung und Transport, die sogenannten \"Vorketten-Verluste\") ist die CO_2 Bilanz selbst von Kohle besser.https://onlinelibrary.wiley.com/doi/full/10.1002/ese3.35P.S.Vielleicht sollte man doch noch einmal einen Gedanken an die Kernkraft verschwenden und zwar nicht anstelle der EEs, sondern zus\u00e4tzlich zu den EEs."], ["3.Sch\u00f6n und gut aber wie schnell ist eine Alternative da in der Region in Hinsicht auf die Arbeitspl\u00e4tze und in Betrachtung auf den wirtschaftskreislauf wenn man bedenkt wie viel an den braunkohletagebauen h\u00e4ngt ist es schon fragw\u00fcrdig denke ich...Gez. Ein Lausitzer"], ["4.Braunkohle/Steinkohle vertauscht? Bei den 36 Mrd. Tonnen Reserven ist pl\u00f6tzlich von Steinkohle die Rede. Ein Fl\u00fcchtigkeitsfehler, oder? Meines Wissens nach k\u00e4men mit Steinkohle nochmals gut 20 Mrd. Tonnen hinzu, mit wesentlich mehr CO2-Potential."], ["5.Politik an der Nadel der Braunkohle-Profite In den Abbaugebieten der Braunkohle in Deutschland d\u00fcrfen Politikerinnen und Politiker aller Couleur die H\u00e4nde aufhalten. Sie erhalten in irgendeiner Form eine Aufwandsentsch\u00e4digung. Wof\u00fcr? F\u00fcr die Nichtbehinderung der Braunkohlef\u00f6rderung.Und genau dies sind die \"Abh\u00e4ngigen\", die an der Nadel der Braunkohlegewinne h\u00e4ngen.Da sollte von offizieller Seite endlich einmal Klartext gesprochen werden, um den Gordischen Knoten zu zerschlagen.Sonst haben wir in Deutschland auch dann noch Braunkohle-Tagebaue, wenn uns die fehlende Luft zum Atmen l\u00e4ngst alle dahingerafft hat."], ["6.In ungef\u00e4hr zwei Jahren ist Wahl. Man brauch Sie doch nur abzuw\u00e4hlen,die Bremser von der CDU. Danach vielleicht zwei LegislaturperiodenGr\u00fcn und das Problem k\u00f6nnte gel\u00f6st sein, nat\u00fcrlich nur, wenn dieGr\u00fcnen auch wirklich ernst machen."], ["7 Die Bundesregierung f\u00f6rdert noch ganz andere Branchen, die mit hoch giftigen Substanzen arbeiten. Elektro-Autos und Akkuzellen-Fertigung beispielsweise. Nur dass die Rohstoff-F\u00f6rderung da keine einheimischen Arbeiter vergiftet, sondern Kinderarbeiter irgendwo am anderen Ende der Welt."], ["8.Braunkohle Deutschland ist ohne Not aus der Kernkraft ausgestiegen w\u00e4hrend Frankreich mit AKW locker die Klimaziele erreicht. Eine sichere Stromversorgung mit Wind kann es nie geben und mit Erdgas subventionieren wir Putins Politik. Eine Situation in die uns Frau Merkel gebracht hat. Ob Windr\u00e4der wirklich umweltfreundlich sind steht noch aus. Die Ersten m\u00fcssen jetzt nach 20 Jahren abgebaut werden, sowohl die Beton Konstruktion als auch die Windr\u00e4der sind praktisch nicht Recycling f\u00e4hig."], ["9 Wir sollen also weiter die Umwelt zerst\u00f6ren, blo\u00df damit Arbeitspl\u00e4tze erhalten bleiben? Was f\u00fcr ein Bl\u00f6dsinn! Wieviel Orte und Heimat wurden, vom Thema CO2 v\u00f6llig unabh\u00e4ngig, da schon weggebaggert? Meinen Geburtsort h\u00e4tte es auch fast erwischt (wenn die Armee das Gebiet nicht gebraucht h\u00e4tte). Gr\u00fc\u00dfe auch von einem (Ex-) Lausitzer, der in Boxberg gelernt und in Zittau Kraftwerkstechnik studiert hat."], ["10.Willkommen bei den Alkoholikern Auch dieser Beitrag wird unverstanden bleiben und vom den abh\u00e4ngigen \"Pseudowirtschaftsexperten\" werden  Argumente gefunden, warum es denn einfach nicht geht ohne das Gift..Eine Alternative zur Kern-(spaltungs)energie w\u00e4re \u00fcbrigens endlich mal die Kern-(fusions)energie mit Hochdruck voran zu treiben, was es langfristig auch erm\u00f6glichen w\u00fcrde, die heutigen nuklearen Abf\u00e4lle wieder in \"ungiftigere\" Substanzen mit vertretbaren Halbwertszeiten zu transmutieren."], ["11.Das Dilemma der politischen Gestaltungsblokade! Atom und Kohle sind zu teuer und zu dreckig. Die Erneuerbaren sind nicht wirklich erw\u00fcnscht, siehe Windkraft. W\u00e4ren die PV-Module (und damit der PV-Strom) trotz hoher Importz\u00f6lle nicht so g\u00fcnstig, w\u00e4re auch in diesem Segment l\u00e4ngst Schicht im Schacht. Wer ein Dach sein eigen nennt und noch keine PV-Anlage drauf hat, dem ist nicht zu helfen."], ["12 Der Solarenergie die Subventionen streichen. Begr\u00fcndung: kann ja nicht ewig so gehen.Aber der Kohle weiterhin Geld in den Hintern blasen. Begr\u00fcndung: geht ja schon ewig so. Dann auch noch die kackdreiste Frechheit besitzen, so etwas wie 2038 als \"Kohleausstieg\" zu titulieren, statt als das, was es ist. Eine Laufzeitverl\u00e4ngerung von noch einmal 20 Jahren auf Kosten der Steuerzahler.Die fossilen Energien werden j\u00e4hrlich mit 46 Milliarden Euro gebuttert in Deutschland. Was k\u00f6nnte man mit einem Bruchteil davon sinnvoll f\u00fcr die Lausitz tun?Die Solarenergie-Patente kommen heute aus China. Super gemacht. Die Rechnung f\u00fcr die Energiewende wiederum zahlt auch nur der Privatverbraucher, die Industrie kriegt Persilscheine ausgestellt. Immer mit ihrem Nicht-Argument: Arbeitspl\u00e4tze.80.000 Arbeitpl\u00e4tze im Solarbereich sind weg/nicht entstanden. F\u00fcr 20.000 im Bereich Kohle, die man ums Verrecken erhalten m\u00f6chte? Das ist keine gesamtgesellschaftliche Rechnung, die irgendwie vern\u00fcnftig w\u00e4re.Was passiert, wenn Politiker immer \"Strukturwandel\" sagen und dann alles tun, um nichts an den Strukturen zu \u00e4ndern? Man schaue nach NRW. Da t\u00f6nt diese Platte seit \u00fcber 30 Jahren.So wie es ist, geht es nicht weiter. Was unserer Politik v\u00f6llig fehlt, ist ein Gesamtkonzept, bei dem Dinge ineinandergreifen und nicht immer f\u00fcr irgendwelche Lobbygruppen der status quo aus der Steuerkasse gepampert werden mu\u00df.Mit freundlichen Gr\u00fc\u00dfenein Ruhrgebietler"], ["13.Satire? Der Autor scheint tats\u00e4chlich sehr wenig Ahnung vom Thema zu haben. ??Gern werden Kohlkraftwerke als Dreckschleudern gesprochen, die nach Meinung des Autors auch noch stinken. solch eine \u00dcberspitzung ist nat\u00fcrlich v\u00f6lliger Unsinn und hat mit der Realit\u00e4t wenig zu tun. Es zeigt allerdings, dass der Verfasser noch nie auch nur in der N\u00e4he eine Kohlekraftwerkes war. Erstaunlich ist auch, dass, wie so h\u00e4ufig,  Gaskraftwerke - und Windkraftanlagen als Allheimittel vermittelt werden. In naher Zukunft werden in Deutschland alle Atomkraftwerke abgeschaltet, bei gleichzeitiger Reduzierung der Braunkohlekapazit\u00e4ten. Nach derzeitigem Wissensstand, wird es zu gro\u00dfen Problemen bei der Energiesicherheit kommen. Die fehlenden Kapazit\u00e4ten werde  von franz\u00f6sischem Atomstrom und polnischen Kohlestrom aufgefangen werden. Wie sinnvoll das ist, muss jeder f\u00fcr sich selbst entscheiden...Windkraftanlagen, die in der Bev\u00f6lkerung immer weniger Akzeptanz finden, werden niemals die notwendige verl\u00e4ssliche Grundlast produzieren. (Stichwort: Dunkelflaute). Gleichzeitig zu glauben, das es besonders clever ist, sich von Gaskraftwerken abh\u00e4ngig zu machen, die mit ausl\u00e4ndischem Gas betrieben werden, ist vor allem aus geopolitischer Sicht ziemlich Naiv. Abgesehen davon, das Gaskraftwerke in der Gesammtbetrachtung weitaus Klimasch\u00e4dlicher sind, als immer wieder dargestellt. Man sollte eben mehr betrachten, als das reine Verbrennen von fossilen Energietr\u00e4gern. Fakt ist, dass in Deutschland seit 2000, allen Stromsparger\u00e4ten und energetischen Sanierungen zum zrotz, nahezu unver\u00e4ndert viel Strom verbraucht wird. Gleichzeitig wird an der Abschaltung  von Kraftwerken festgehalten, ohne das der Ausbau erneuerbarer Energien nennenswert voranschreitet. Aber selbst ein erfolgreicher Ausbau w\u00e4re kein tats\u00e4chlicher Ersatz f\u00fcr Atom- oder Kohlestrom. Den Lesern hier einen anderen Eindruck vermitteln zu wollen, ist entweder dreist oder gro\u00dfer Unkenntnis geschuldet."], ["14 1. Geht es in ihrem Artikel um Fracking-Gas. Normales Erdgas wird nicht gefrackt. Das Fracking eine Katastrophe ist, ist klar.2. Der Wirkungsgrad unserer \"modernen\" Kohlekraftwerke liegt so bei 50 Prozent. Das d\u00fcrften Sie sich als Privatmann nicht als Heizung einbauen, weil verboten schlecht.3. Ein modernes Gaskraftwerk kommt in seinem Wirkungsgrad auf etwa 80+ Prozent. Erdgas ist von allen fossilen Brennstoffen noch der bei weitem am wenigsten klimasch\u00e4dliche. Nat\u00fcrlich ist auch das nicht endlos vorhanden."], ["15.Abenteuerlicher Artikel Solange L\u00e4nder wie USA, China, Australien und Indien weiter Kohle verbrennen, spielt es f\u00fcr das Klima keine Rolle, ob Deutschland das auch tut. Und ne, wir haben keine Vorbildfunktion, das hat kein Land. Entweder alle h\u00f6ren mit der Kohle auf, oder keiner. Wir sollten nur das tun, was andere Industriel\u00e4nder auch tun."], ["16.naja Kanpp 21000 Menschen arbeiten heute noch in der Braunkohlef\u00f6rderung/verbrennung.Das ist eine Zahl die in Anbetracht der Klimaziele und unserer Gesundheit und der Energiewende locker zu vernachl\u00e4ssigen ist."], ["17.Der Klimawandel kann gar nicht gelingen. Braun- und Steinkohle f\u00fcr Strom, Holz zu Hause, Diesel im SUV und Plastik \u00fcberall. Niemand will auch nur ein paar Millimeter von dem Altbew\u00e4hrten abr\u00fccken. Im Gegenteil - Klimasch\u00e4dliches Verhalten wird noch gef\u00f6rdert."], ["18.Da hilft nur Gr\u00fcn w\u00e4hlen! Und genau das wird auch bei den n\u00e4chsten Bundestagswahlen passieren. Denn die GroKo und allen voran die CDU, haben uns lange genug verarscht. Wer es immer noch nicht kapiert hat ... es geht auch ohne Kohle !!"], ["19 Aber nicht nur bei der Braunkohle Willkommen in der Lobbyisten-Welt."], ["20.Frankreich macht es uns vor Merkel stellt die sichersten KKW der Welt wegen Zunami Gefahr im Pazifik ab. Und qu\u00e4lt daf\u00fcr das Volk mit gro\u00dfen CO 2 Auflagen und E-Auto Zwang.  W\u00e4hrend Frankreich 6 neue KKW plant und bauen will.Frankreich hat einen leicht h\u00f6heren Prim\u00e4renergieumsatz pro Kopf (7370 kWh) als Deutschland (7140 kWh). Und erzeugt dabei nur halb so viel CO2 pro Kopf als Deutschland (4,38 t zu 8,88 t). Woran das wohl liegt? Sicher nicht an den regenerativen Energien (Frankreich, Strommix: Unter 20% / Deutschland: \u00dcber 40%), wohl eher daran, dass Frankreich 72% seines Stromes mittels Atomkraft erzeugt.Fazit: Mit einem Strommix wie in Frankreich h\u00e4tten wir unseren CO2-Aussto\u00df mehr als halbiert. Und damit das CO2-Ziel f\u00fcr 2030 erreicht.Und f\u00fcr 20 Millionen PKW Ladestrom S\u00e4ulen bringen wir den n\u00f6tigen Strom nur mit Atomkraftstrom aus Polen, Tschechien und Belgien her.Laut Frauenhofer Institut ist die Deutschland Landfl\u00e4che f\u00fcr Windkraft Werke viel zu klein. Dann w\u00fcrde in Deutschland im Abstand von je acht km ein Windkraftwerk stehen. Ganz abgesehen davon, dass uns mit E-Autos \u00fcber eine Mio Arbeitslose belasten werden. Das ist deutsche Politik"], ["21.Und was ist mit Lignite? Man sollte dazu sagen, dass diese Studie kaum realistisch ist. Was interessiert es, wieviel Hitze ich mit einem Kilo Erdgas, Steinkohle oder Fracking-Gas erzeugen kann, wenn moderne Gaskraftwerke einen Wirkungsgrad von 60, moderne Kohlekraftwerke aber nur von 45% haben (Bestandskraftwerke sogar teilweise deutlich unter 40%), ferner fehlt in der Gegen\u00fcberstellung die Braunkohle, in der es in diesem Artikel geht, die hei\u00dft im Englischen n\u00e4mlich Lignite. Die allermeisten Studien zu den Lifecycle-CO2-\u00c4quivalent-Emissionen f\u00fchren in die Richtung, dass Erdgas mindestens um den Faktor 2 sauberer ist als Braunkohle, verbrannt in Kraftwerken mit dem erw\u00e4hnten hohen Wirkungsgrad sogar fast Faktor 3."], ["22.Man mu\u00df die Braunkohleverstromung generell in Frage stellen und tats\u00e4chlich azch beereit sein, \u00fcber Alternativen nicht nur nachzudenken. F\u00fcr jeden Kohleverstromer muss doch klar sein, dass dieses fossile und jedes fossile Produkt endlich ist. Dass durch die Verbrennung Stoffe freigesetzt werden, welche Millionenjahre eingebunkert waren. Das hat Folgen und eigentlich nur mit dem kleinen Einmaleins zu tun. Wer das bestreitet, ist borniert (wie die AgD, Trump, Kaczy\u0144ski und noch jede Menge anderer Klimaleugner). Wenn ich freisetze, was eingebunkert war, landet das Produkt wo???Und von den unheimlich sch\u00f6nen Mondlandschaften des Braunkohlebergbaues will ich gar nicht mehr reden. Umwelt zerst\u00f6ren ist ja auch viel einfacher, als sich gezielt Gedanken zu machen. Nur, das Erwachen wir umso schrecklicher, je l\u00e4nger man damit wartet."], ["23.Gewinnmaximierung um jeden Preis Das ist einleuchtend. Es wurden hochmoderne und nagelneue Gaskraftwerke von RWE nach 1-2 Jahren Laufzeit eingemottet und daf\u00fcr d\u00fcrfen wahrscheinlich Sonderabschreibungen  wegen \"\u00dcberbedarf\" gemacht werden. Gas m\u00fcsste man extern zukaufen. Daher ist die Braunkohle vom \"eigenen\" Land nat\u00fcrlich wesentlich g\u00fcnstiger. Zumal die alten Meiler schon l\u00e4ngst abgeschrieben sind.Was k\u00f6nnen wir dagegen unternehmen? Wie kann man die aktuelle Regierung absetzen und daran hindern, dass die ihre eigenen Taschen einfach weiter f\u00fcllen und ihre Macht versuchen zu erhalten, statt zu regieren!? Wir sind es unseren Kindern schuldig!"], ["24 Solange die Dinger laufen, sind Elektroautos der pure Unsinn!... und, wieder mal, mu\u00df Erw\u00e4hnung finden, da\u00df ein CO2-neutraler Betrieb von VKM in mobilen Systemen aufgrund der hohen Energiedichte und der M\u00f6glichkeit der Wirksamkeit im aktuellen Fahrzeugbestand - also ohne die Notwendigkeit des Austauschs - die f\u00fcrs Klima sinnvollere Option w\u00e4re, inklusive der mindestens mittleren Zukunft (mit effizienteren VKM in darauf ausgelegten Hybridnatrieben).Aber ... aber ... aber Tesla, Heiland Elon, und wo soll denn dann der Hipster sein Gewissen gr\u00fcnen? Na ... l\u00e4\u00dft ers halt bleiben!Ne, das Problem hier geh\u00f6rt gel\u00f6st - und, nebendran, in den Branchen, die regenerative Energiewandler anbieten, Sonneneinstrahlung und Wind verarbeitend, arbeiten mittlerweile mehr Menschen als in der Kohleindustrie, deren Verh\u00e4tschelung deren Arbeitspl\u00e4tze gef\u00e4hrdet - es ist obendrauf also auch noch asozial, es werden keine Arbeitspl\u00e4tze gesichert, sondern in Summe vernichtet. Einzig der Profit der Kohleindustrie scheint hier zu z\u00e4hlen, mit dem Strohmannargument von Arbeitspl\u00e4tzen. Die Solarindustrie haben wir bereits zerst\u00f6rt. Die f\u00fcr Windr\u00e4der wird folgen, die regenerativen Brennstoffe f\u00fcr mobile Anwendungen werden woanders produziert werden, und die entsprechenden Hybridantriebe - naja, da die Entwicklung daran angepa\u00dfter, hocheffizienter VKM weltweit zu w\u00fcnschen \u00fcbrig l\u00e4\u00dft, k\u00f6nnen wir da evtl noch aufholen, wenn wir endlich mal den Hintern hochkriegen und nicht von Lobbyisten einerseits, reine Placebos anbietenden Heilandsmilliard\u00e4ren andererseits weiterhin in eine Position sozialer, technologischer und \u00f6kologischer Idiotie uns zwingen lassen.Man verdient aber als Abgeordneter auch wirklich nicht genug ... da mu\u00df man hier und da mal die Hand aufhalten, um nicht in einer Hundeh\u00fctte hausen und Kompost fressen zu m\u00fcssen."], ["25.Richtig Ja, da hat sich der Fehlerteufel eingeschlichen, es muss Braunkohle hei\u00dfen. Ebenso weiter unten, im Satz \"Und wenn ihre Strommenge reicht, erg\u00e4nzt mit modernen Gaskraftwerken f\u00fcr die Grundlast\". Hier w\u00e4re es korrekt von Grundlastf\u00e4higkeit zu sprechen, weil dee Begriff Grundlast im Zusammenhang mit Erneuerbaren Energien irref\u00fchrend ist. Man spricht hier von \"Residuallast\", also der Differenz zwischen momentaner EE-Erzeugung und momentanem Verbrauch."], ["26 Das an der Braunkohle ein paar Arbeitspl\u00e4tze h\u00e4ngen ist klar, aber in der Windenergie sind in den letzten 8 Jahren ca 25000 Jobs fl\u00f6ten gegangen. Und wenn die Stromherstellung von Braunkohle auf andere Tr\u00e4ger fliesst, werden mindestens genauso viele neue Jobs geschaffen, wie durch den Wegfall der Braunkohle verloren gehen. Ausserdem werden durch die Renaturierung der alten Abbaugebiete zus\u00e4tzliche Jobs geschaffen."], ["27 Beton kann man recyclen, und die Stahlt\u00fcrme der Windr\u00e4der auch. Die Rotoren sind aus Kunststoff, das ist ebenfalls recyclebar, und die Elektronik auch. Das kann man bei Atomm\u00fcll nicht behaupten. Einzig schwierig sind die Photovoltaikanlagen."], ["28.@mr.b139 Ihre Einw\u00e4nde m\u00f6gen berechtigt sein. Aber meinen Sie nicht, dass Sie da etwas egoistisch an die Sache rangehen? Meinen Sie, dass die Einwohner aus Welzow das genauso sehen w\u00fcrden? Ich habe auch Verwandtschaft in Spremberg, wenn ich dann an Senftenberg vorbei komme und die riesigen L\u00f6cher sehe, dreht sich mir der Magen um. Als die Tagebaue er\u00f6ffnet worden sind, war an \u00f6kologische Energiegewinnung noch kaum zu denken. Da war es klar, Energie muss irgendwie hergestellt werden. Heute jedoch gibt es soviele alternative M\u00f6glichkeiten de Energiegewinnung, deren Produktion NICHT auf dem R\u00fccken der nachfolgenden Generationen ausgetragen werden muss. Auch die Lausitzer Jugend hat ein Recht auf eine saubere Umwelt, hoffentlich ohne AFD-Politik."], ["29.@hardeenetwork - gr\u00fcn w\u00e4hlen Ich kann mich gerade vor Lachen kaum noch halten. In Hamburg Moorburg dampft seit ein paar Jahren ein riesiges Kohlekraftwerk - von den Gr\u00fcnen genehmigt und gebaut - Zombies gibt es auch bei den Gr\u00fcnen nicht zu knapp."], ["30.Arbeitspl\u00e4tze Das Arbeitsplatzargument darf hier eigentlich keine Rolle spielen. Umstrukturierungen sind in freien Marktwirtschaften immer wieder erforderlich, wenn die Marktbedingungen sich \u00e4ndern. In der Zeit dieser Woche war zu lesen, dass die dilettantische Windenergiepolitik der Bundesregierung der letzten Jahre bereits jetzt mehr Arbeitspl\u00e4tze vernichtet hat, als in der gesamten deutschen Braunkohleindustrie \u00fcberhaupt zur Disposition stehen."], ["31 Wenn man so verf\u00e4hrt wie bisher sicher nicht.Die 180 - 200 \u0080 f\u00fcr die Tonne CO2 darf man schon mal einpreisen.\"Bestandsgarantie f\u00fcr stinkende Zombies\", sehr innovativ ist das nicht, warum ausgerechnet der Union eine hohe Wirtschaftskompetenz zugestanden wird erschlie\u00dft sich nicht. Man hat den gro\u00dfen Energieversorgern die Steuermilliarden nur so in den Rachen geworfen, an die Endlagerung und R\u00fcckbau der Kernenergie sei noch erinnert, und den Ausbau der Erneuerbaren nach bestem Wissen und Gewissen behindert.Das darf man auch mal auf dem Wahlzettel honorieren."], ["32 Es ist ganz nat\u00fcrlich, da\u00df Menschen wenig Respekt f\u00fcr etwas aufbringen, da\u00df sie nicht selbst schaffen mu\u00dften, weil es ja irgendwie schon \"immer\" da war. Wie soll ein heutiger Jugendlicher verstehen, wie unglaublich viel dreckiger die Luft Mitte der 80er war ? Man geht immer von dem aus, was man kennt. Und wenn man in DE des 21.Jhd. gro\u00df wurde, dann kam immer Strom aus der Steckdose. Nun, ich habe den schmierigen dunkelbraunen Niederschlag der alten Kokereien erlebt und in meinen Jahren im Ausland auch regelm\u00e4\u00dfige \"Stromregime\", also z.B. 2h Strom, 2h Pause.Schaut man sich die Dominanz der Industriestaaten an, stellt man fest, da\u00df billige und sichere Energieversorgung eine grundlegende Voraussetzung f\u00fcr Wohlstand ist. Ein Land, welches sich nicht selbst mit  Energie versorgen kann, hat es schwer auf dieser Welt. Wir haben die AKW ins Abseits gestellt. Wir haben nicht genug Wasserkraft und kein eigenes Erdgas. Was sollen wir also tun, wenn wir die Kohle abschalten und dabei Heizung und Verkehr mehr und mehr von Strom abh\u00e4ngen ? Wir reden hier \u00fcber Dinge, die Jahrzehnte dauern. Viele Jahrzehnte. Wir vernichten geschaffenen Reichtum aus \u00dcberzeugung. Aber der Ersatz dauert eben. Wer behauptet, es w\u00e4re in der Vergangenheit nicht gehandelt worden, hat damals einfach nicht gelebt. Die Luft ist extrem viel sauberer geworden."], ["33.Erneuerbare Energien und Atomkraft vertragen sich nicht! Weil das jetzt schon wieder mehrfach angedeutet wurde: Wer meint, dass man mit einer Kombination aus Erneuerbaren Energien und Atomkraft eine saubere Stromerzeugung vorhalten kann, der wei\u00df sehr wenig \u00fcber die wirtschaftlichen, wie technischen Restriktionen moderner Atomkraftwerke.1. Eine Kilowattstunde aus einem Atomkraftwerk, das mit halber Last l\u00e4uft kostet doppelt so viel wie eine bei Volllast. Wenn das Atomkraftwerk komplett steht wird es sogar noch viel teurer.2. Ein Atomkraftwerk, auch s\u00e4mtliche Moderne Konstruktionen, l\u00e4sst sich zwar leicht und schnell herunter regeln, aber eben nur bis gut 40% der Spitzenleistung, sobald man es weiter herunterregelt, stellt man es faktisch aus und das Wiederanfahren kann man unter Umst\u00e4nden f\u00fcr Tage vergessen, solange zu viel Xenon135 im Reaktor vorhanden ist, was ein kontrolliertes Starten einer Kettenreaktion faktisch unm\u00f6glich macht.Diese Technologie mit Energieerzeugern zusammen zubringen, die gar nicht anders k\u00f6nnen, als volatil Strom zu erzeugen, ist also einigerma\u00dfen absurd und v\u00f6llig realit\u00e4tsfern."], ["34 Auch Sie haben recht. Elektro-PKW sind ein Fluch. Ich fahre meinen 300d Diesel hoffentlich noch ein paar Jahre."], ["35 Da ist man ja schon flei\u00dfig dabei. Der erste Demonstrationsreaktor soll zwischen 2040 und 2050 ans Netz gehen. Nur so viel Zeit haben wir leider nicht mehr."], ["36 klar der Strom kommt ja auch aus der Steckdose und es gibt ja auch kleine Probleme beim Ausbau der Windenergieanlagen und beim Ausbau der Stromtrassen und zur Not kann man dann ja immer noch Strom mit russischem Erdgas erzeugen oder franz\u00f6sischen Atomstrom importieren."], ["37.T\u00f6dlicher Lebensstil Der Mensch hat immer die Freiheit sich zu entscheiden. So oder so! Das ist menschliche, existenzielle Dialektik. Bisher hat er sich immer so entschieden, nie so. \"Die gro\u00dfe Schuld des Menschen ist, dass er in jedem Augenblick die Umkehr tun kann und es nicht tut\". Martin Buber"], ["38.Sinn und Zweck? \u0082Der Tagebau frisst mehr als 2 Hektar Landschaft pro Jahr\u0091. Mag stimmen, aber davon leben ganze Regionen und im Rheinland wird auch Gel\u00e4nde rekultiviert und das bei Leibe nicht schlecht. Ich wohne dort und kann dem Author nur raten, sich das vor Ort und nicht nur durch die Google Bildersuche anzugucken. Es ist sch\u00f6n hier im Rheinland und nein, hier liegt der Braunkohlestaub nicht auf Mondlandschaften, die rwe angeblich hinterl\u00e4sst. Solche Artikel kr\u00e4nken Regionen und verbreiten falsche Sichten auf das Rheinland und rwe."], ["39.@16 Da geht bei Ihnen aber so einiges durcheinander. Mit der Heizung im eigenem Haus wird kein Strom erzeugt, sondern Wasser erhitzt. Logisch dass man das auf deutlich h\u00f6here Wirkungsgrade kommt. Die 80% bei Gaskraftwerken k\u00f6nnen sich auch kaum auf die Stromerzeugung beziehen, da m\u00fcsste mit f\u00fcr die Turbinen viel zu hohen Temperaturen gearbeitet werden, wenn ich das richtig in Erinnerung habe. Also bitte bucht \u00c4pfel mit Birnen vergleichen."], ["40.Und wie lange haben wir das sch\u00e4dliche Gift der Steinkohle subventioniert und konsumiert? Jetzt wird die Braunkohle prim\u00e4r verteufelt, weil das Gros im Osten abgebaut wird. Wessikultur live."], ["41.Kohle-Wahnsinn Das Verr\u00fcckteste an den SPD/CDU-Kohle-Zombies: Sie zerst\u00f6ren nicht nur Arbeitspl\u00e4tze bei den Erneuerbaren Energien, sondern lassen auch noch zu, dass Millionen Tonnen Steinkohle aus Sibirien zur Energieerzeugung importiert werden, die mit dt. Arbeitspl\u00e4tzen \u00fcberhaupt nichts zu tun haben, sondern nur klimasch\u00e4dliche Gase erzeugen."], ["42 Wenn ich mir eine Solarstromanlage aufs Dach stelle und den Strom selber verbrauche, muss ich daf\u00fcr Steuern bezahlen.Der ganze Umweltklimbim ist nur dummes Gerede, Millionen von Menschen kaufen einen m\u00f6glichst grossen, m\u00f6glichst protzigen SUV, wenn es Ihnen um Umwelt ginge, w\u00e4re das anders.Wer weiss, was wir in 30 Jahren f\u00fcr ein Thema der Zeit haben, wahrscheinlichas ganz anderes, wenn bis dahin der Bodensee wieder jedes Jahr zufriert, ist allen klar, dass das mit der Erderw\u00e4rmung genau so ein M\u00e4rchen war, wie das Waldsterben und dann wird einfach nicht mehr dar\u00fcber geredet."], ["43.Wirkungsgrad 1. Auch \"normales\" Erdgas wird mit Methanverlusten gef\u00f6rdert - und an deren Verringerung sollte man dringend arbeiten.2. Die Heizung erzeugt W\u00e4rme, das Kraftwerk erzeugt Strom. Sie vergleichen Aepfel mit Birnen. Z.B. k\u00f6nnen sie mit Strom eine W\u00e4rmepumpe betreiben, dann ist der Gesamt-Wirkungsgrad 50%*3=150%.3. Nein, es sind keine 80%, sondern 60% (Siemens-Kraftwerk in Irsching) - und auch da wird der Energiebedarf von F\u00f6rderung und Transport geflissentlich \"vergessen\"."], ["44.von den Gr\u00fcnen gebaut..ganz bestimmt Die Gr\u00fcnen waren eher gezwungen, den Betreib zu genehmigen, oder aus dem Senat auszusteigen. Daher haben sie die Auflagen deratig versch\u00e4rft, dass Vattenfall auch nicht gl\u00fccklich ist."], ["45 1. In dem Artikel wird beides gegen\u00fcbergestellt. \"Normales\" Gas ist schlimm, Fracking-Gas ist schlimmer.2+3. Es macht einen fundamentalen Unterschied, ob das Ziel der Energieumwandlung warmes Wasser oder elektrischer Strom ist. 50 % (Heizwert / el. Energie) sind f\u00fcr ein thermisches Kraftwerk sehr gut, kein Gaskraftwerk (auch keine GuD) kommt hier wesentlich \u00fcber 60 %. https://de.wikipedia.org/wiki/SGT5-8000H. H\u00f6here Wirkungsgrade erzielt man nur durch KWK, und hier v\u00f6llig unabh\u00e4ngig vom Brennstoff.Und zum Thema \"bei weitem am wenigsten klimasch\u00e4dliche\": Das ist - bei realistischen Verlustfaktoren unter Ber\u00fccksichtigung der tats\u00e4chlichen Herkunft des Gases - schlicht falsch. Vielleicht kriegt Equinor sein Gas in der Nordsee mit 0,6 % Verlust gef\u00f6rdert - bei dem Zeug das aus Russland (oder aus den USA) kommt reden wir \u00fcber 2 - 4 % Verlust und damit ist Kohle klimafreundlicher.P.S. Das bedeutet nicht, dass wir jetzt mehr Kohle verwenden sollen - es bedeutet nur, dass man den Popanz mit dem \"klimafreundlichen Erdgas\" beenden soll."], ["46.Angabe Ein modernes Gaskraftwerk kommt auf etwa 30% Wirkungsgrad.Ein modernes GuD (Gas- und Dampfkraftwerk) kommt in der Spitze auf 60%, nutzt man noch die Fernw\u00e4rme auf 80%+.Werden diese Kraftwerke aber als Regelkraftwerke zu WIndkraft genutzt, sinkt logischerweise der Wirkungsgrad."], ["47.ganz bestimmt FR mu\u00df irgendwann 54 AKW ersetzen, Gelder daf\u00fcr sind nicht vorgesehen und werden durch den niedrigen Strompreis auch nciht aufgebracht. Bisher bauen Sie EINS nach. Jetzt seit 15 Jahren. 20 Mrd hat es schon gekostet.  Das kann dauern... Die 6 neuen sind reine ANk\u00fcndigungspolitik. In Belgien wird auch 50% Atomenergie genutzt und der Strompreis ist so hoch wie in DE.Die E- Autos brauchen wir im Ausland, da werden in 10 Jahren die Verbrenner verboten. Aber da werden 3/4 aller dt. Autos verkauft. DAran ist nat\u00fcrlich nur die dt. Politik schuld! (Im Zweifel der Trittin)"], ["48.Angabe Hinzu kommen noch die ganzen Arbeitspl\u00e4tze die indirekt von der Braunkohlef\u00f6rderung/Verbrennung abh\u00e4ngig sind.In Summe d\u00fcrften das gut 80.000 Arbeitspl\u00e4tze sein.Ich glaube nicht, das diese Menschen auf ihr Einkommen verzichten k\u00f6nnen."], ["49.Wichtiger Energietraeger Die Braunkohle ist ein wichtiger Energietraeger. Sie ist ganz und gar nicht schmutzig. Moderne Kraftwerke haben eine sehr hohe Effizienz und speisen teilweise 100,000de Haushalte nicht nur mit Energie sondern auch Fernwaerme. Moderne Technologien ermoeglichen es sauberen Kohlestrom zu erzeugen. Wenn in 20 Jahren alle deutschen Kraftwerke dicht sind und jeder dritte seinen Plug in oder Elektroauto auflaed und die Energiehungrige digitalisierung aufleben wird und nebenbei die Schwerindustrie noch mit vielen Gigawatt unterhalten werden muss wird sich Deutschland wohl teuer Kohleenergie und Atomenergie in Tschechien, Polen und Frankreich einkaufen muessen. \u0093Tolle Energiewende\u0094 die nebenbei noch ganze Regionen inden wietschaftlichen Abgrund rei\u00dfen wird."], ["50.aha Die Kernfusion kann keine nuklearen Aff\u00e4lle derartig behandeln, dass sie haarmloser werden. Wie kommen Sie auf so was? Ausserdem werden gard Mrd in ITER gesteckt, um mal irgendwann ein Plasma zu haben, dass sich l\u00e4nger als ein paar Millisek. h\u00e4lt. Echt aussichtstreich..."], ["51.KernKraft Die Fehlentscheidung mit den gr\u00f6\u00dften Folgen f\u00fcr Natur und Klima ist das Verschrotten der KernKraftwerke anstelle deren Weiterentwicklung.Eine einfache \u00dcberlegung: die Natur wird uns nicht in Ruh lassen. Sie hat nichts anderes \"im Sinn\" als uns zu vernichten. Ganz besonders trifft das zu, wenn wir unsere Lebensbedingungen selber verschlechtern.Intelligentes Leben lehnt sich dagegen auf und wird immer versuchen, die Natur zu z\u00e4hmen - zu \u00fcberwinden. Dazu mu\u00df im Prinzip unendlicher Zugang zu Energie her. AtomKraft ist da der Zwischensteg auf dem Wege zur FusionsKraft.Wenn man das mal bedenkt, kommt einem die Verbrennung von Braunkohle genauso hirnverbrannt vor, wie die verantwortlichen Politiker d\u00e4mlich sind."], ["52.Ich warte darauf, dass eine der gro\u00dfen \u00dcberland-Stromtrassen endlich mal vor \u00dcberlastung zusammenbricht.Wenn ganze Regionen mehrere Tage oder gar Wochen ohne Strom sind, dann werden all die Umweltsch\u00fctzer vielleicht mal an, weil sie ihre Smartphones nicht mehr aufladen und nutzen k\u00f6nnen.Ob sie etwas dazu lernen, ist fraglich."], ["53.Bleibt nur Gr\u00fcn w\u00e4hlen! Wir haben beim letzten mal keinen Umweltschutz gew\u00e4hlt. Dann kann man nur begrenztes Engagement erwarten. So einfach l\u00e4sst sich das erkl\u00e4ren."], ["54 Wesentlich wichtiger als die Zahl der Besch\u00e4ftigten, ob 21.000 oder mehr, d\u00fcrfte doch die Frage nach der Versorgungssicherheit mit elektrischer Energie sein?Wo soll der Strom den in z.B. 10 Jahren herkommen?Solaranlagen? In D fast ausgereizt!Windanlagen? Hier stockt der Ausbau wegen B\u00fcrgerprotestenneue Stromtrassen? Hier stockt der Ausbau ebenso Gaskraftwerke? In der \u00f6kologischen Betrachtung auch nicht besser als KohleEs gibt keinerlei realistische Perspektive f\u00fcr den vollst\u00e4ndigen Verzicht auf fossile Energietr\u00e4ger innerhalb n\u00e4chsten 10-20 Jahren. Alle Prognosen die zu einem anderen Ergebnis kommen ber\u00fccksichtigen nicht die notwendigen Vorbereitungs- und Bauzeiten in einem rechtlich schwierigen Umfeld. Unmittelbar betroffene B\u00fcrger (der B\u00fcrger neben der geplanten Trasse, neben der Windkraftanlage) werden alle rechtlichen Wege ausnutzen um ihre \"heile Welt\" zu bewahren. Dies zu verhindern indem B\u00fcrgerbeteiligungen, Einspruchsverfahren, notwendige Gutachten, etc. verringert w\u00fcrden w\u00fcrde einen Abbau des Rechtsstaates bedeuten den auch keiner will, bzw. politisch durchsetzen k\u00f6nnten."], ["55.\"DerBlicker\" hat den Durchblick (17) \"Wir sollten nur das tun, was andere Industriel\u00e4nder auch tun.\" und verweist ua auf Indien. Mit dieser Logik darf der Inder (1,5 t CO2 pro Jahr) noch richtig einen drauflegen beim CO2 Verbrauch bis er die 10+ Tonnen jedes Deutschen erreicht."], ["56.Halb so schlimm wenn der Feinstaub u.a. nur irgendwo in den Weiten \u00fcber dem Erdboden schweben. Derzeit sind mindestens die H\u00e4lfte der Holzfeuerungen stundenlang am qualmen. Feinstaub, t\u00f6tlich vom feinsten in Bodenn\u00e4he aus der Nachbarschaft. also in h\u00f6chster Konzentration. Und 80% verfeuern dann auch noch M\u00fcll, der nicht in die Tonne mehr passt. Dort wo die M\u00fcllleerung nach Aufwand berechnet wird, wird die Restm\u00fclltonne, wie in Ingelheim neben der Tochter gesehen, erst gar nicht auf die Stra\u00dfe gestellt. Die ist leer. Das interessiert keinen Politiker und nicht die Umwelthilfe. Die hilft sich nur selbst, wo sie profitabel ihren Anwalts- und Klageumsatz optimieren kann."], ["57 Wenn das mit den EEs etwas werden sollen, brauchen wir so oder so Speicher - und zwar effektiv f\u00fcr Wochen (12 Tage Dunkelflaute sind in den wenigen Jahren Erfahrung , die man bis jetzt hat, bereits dokumentiert). Diese Speicher w\u00e4ren v\u00f6llig ausreichend, um die mit Volllast durchlaufenden KKW zu puffern - effektiv br\u00e4uchte ich sogar weniger Speicher, da mein Worst-Case-Szenario bei Dunkelflaute eben nicht 0 % Einspeisung ist."], ["58.aha Also zumindest Australien und die USA schlies\u00dfen jeden Monat ein Kohlekraftwerk, ganz erstaunlicherweise gegen den erkl\u00e4rten Willen ihrer Regieungen. USA schlie\u00dft dieses Jahr 22 GW an Windparks an, n\u00e4chstes Jahr wieder so viel. Ind 20 Jahren besteht die amerikansiche Energieversorung aus 3/4 Wind und Sonne, Rest Frackinggas.In China kommt der Kohleausbau auch zm Schlu\u00df, bleibt nur Indien als b\u00f6ses Bsp."], ["59.es ist doch mit allen giften so. solange die regierung dran verdient ist doch alles gut."], ["60.echt? Wir haben das jetzt schon zu knapp 50%. Nochmal 20%punkte sind einfach erreichbar. Der Strompreis in Belgien ist so hoch wie hier, mit 50% Atomkraft."], ["61.Vielen Dank f\u00fcr diesen Artikel Der Vergleich mit dem s\u00fcchtigen, dem Alkoholiker sollte jedem aufsto\u00dfen und zeigen wie es aussieht. Leider kommen wie in der Suchttherapie auch hier wieder zu viele Scharlatane ( Lobbyisten) zu Wort, und versuchen dieses peu a peu. Ach, bis 2030 schaffen wir das schon irgendwie, oder bis 2050 oder bis........ Aber momentan w\u00e4re es doch sehr schade und weggeschmissenes Geld wenn wir die Restvorr\u00e4te (egal Keller oder Erde) einfach ignorieren w\u00fcrden. Leider haben immer noch und \u00fcberall diese tattergreisigen Vorstandsvorsitzenden und dementsprechende Politiker Zeit genug ihre eigene KOHLE sicher zu bunkern. Denen geht doch auch das Wohl ihrer Kinder und Kindeskinder am Ar..h vorbei. Sch\u00f6nen Sonntag. Lucius"], ["62.Wenn Wahrscheinlichkeiten formuliert werden m\u00fcssen auch Unsicherheiten kommuniziert werden. Leider bleibt dies speziell in der Klimaforschung oft aus. Wer auf Unsicherheiten hinweist wird als \"Leugner\" bezeichnet. Man muss sich deshalb \u00fcber den Glaubw\u00fcrdigkeitsverlust der Klimaforschung nicht wundern."], ["63.E Autos und der liebe Strom Wenn 1 Millionen Autos gleichzeitig laden, was ja bei 60 Millionen KfZ die hier auf der Strasse sind, wahscheinlich ist. Dann muss die Grundlast das 5 Fache des heutigen Bedarfs sein. Das machen wir nat\u00fcrlich ganz ohne Stromleitungen, Windkraftwerken, Atomkraftwerken auch brauchen wir schon erst recht keine Braunkohle. Wir kaufen einfach in Frankreich."], ["64.Wahrscheinlich schon, doch dazu m\u00fcssten derzeit nicht nur die Trassen ausgebaut werden sondern parallel !!!! dazu die riesigen Batteriespeicher, die \u00fcbersch\u00fcssigen Strom, auch der der Sonne, f\u00fcr flaue Tage aufnimmt. An diese Zahlen und Szenarien will niemand ran. Das k\u00f6nnte vorerst das Ende oder ein deutlicher Zwischenstopp f\u00fcr den Ausbau der Windenergie bedeuten. Dann k\u00f6nnen aber Politiker nicht punkten, wenn die Zeitschienen 50 Jahre weiter in die Zukunft verschoben werden."], ["65.Angabe 1) Warum? Die Brennstoffkosten liegen bei etwa 0,2ct/kWh. Bei einer Gesamtbetriebszeit von rund 60 Jahren sind diese unter dem Strich recht g\u00fcnstig, siehe Merit-Order.2) Das ist bei jedem Kraftwerk so, weil keine Einnahmen generiert werden um Invest- und Betriebskosten zu refinanzieren.3) Das reicht doch v\u00f6llig aus. Bei einer Grundlast im Sommer von ca. 40GW und im Winter von ca. 50GW, ist es gar nicht notwendig die soweit herunter zu regeln.Nutzt man noch die Abw\u00e4rme als Fernw\u00e4rme im Winter, dann steigt noch der Gesamtwirkungsgrad."], ["66 Ich bin jetzt bewusst polemisch:4,3 % Anteil von Wind und Sonne am Prim\u00e4renergieverbrauch (https://www.bmwi.de/Redaktion/DE/Infografiken/Energie/Energiedaten/Energiegewinnung-und-Energieverbrauch/energiedaten-energiegewinnung-verbrauch-03.html) f\u00fcr 520 Mrd. \u0080 (https://www.welt.de/wirtschaft/article158668152/Energiewende-kostet-die-Buerger-520-000-000-000-Euro-erstmal.html)Echt aussichtsreich...."], ["67.Testen wir doch mal die Stromsicherheit. Wir schalten zum 1. Januar 2020 alle Kohlekraftwerke ab. Nat\u00fcrlich wird kein durch AKWs bzw. Kohlekraftwerke erzeugter Strom aus dem Ausland zugekauft. Das Ganze bis 1. Juli 2020. Der Test dauert dann 6 Monate. Wir w\u00fcrden dann sehen, ob der Gr\u00fcne Strom ausreicht um die Sicherheit der Stromversorgung zu gew\u00e4hrleisten. Viele Experten behaupten dies doch. Wenn der so erzeugte Strom ausreicht, kann man die Kohlekraftwerke abschalten. Wenn der Strom in der Testphase nicht ausreicht, wird den Kohlekraftwerkgegnern der Strom abgeschaltet. Wo ist das Problem?"], ["68.Apropos Unkenntis -D ist Stromexporteur.-Die alternativen Energien werden durch die derzeitige Regierung massiv behindert.- Eine sinnvolle dezentrale Stromerzeugung wird nicht vorangetrieben - Das Stromsparen wird nicht bef\u00f6rdert, sowohl von der Regierung als auch von der Bev\u00f6lkerung- Die Regelungen f\u00fcr Ausnahmen bei der Stromsteuer f\u00fcr das produzierende Gewerbe sind haarstr\u00e4ubend, teilweise kontraproduktiv und verteuern auch die Kosten f\u00fcr die Allgemeinheit."], ["69.In 30 Jahren wird es dann eine gelbe Batterie f\u00fcr zertifizierte Giftstoffe in Abbau und Verarbeitung geben. Fair trade Variante oder Biosiegel oder Textillabel, alles mit EU Stempel."], ["70.@\u00f6kofred Warum muss man AKWs immer ersetzen?Man kann die bestehenden ganz einfach modernisieren. Ist wesentlich billiger und es spricht nichts dagegen. Es wurde zwar mal eine Betriebszeit geplant aber nirgends auf den AKWs ist ein Haltbarkeitsdatum draufgedruckt.Und bevor nun das Argument kommt, dass ich doch in die N\u00e4he eines AKWs ziehen soll oder so:Ich wohne 10km Luftlinie von neckarwestheim entfernt. Desweiteren habe ich in meiner Familie Eine Person die in einem AKW arbeitet und Strahlenschutzbeauftragter ist.Diese Person wei\u00df deutlich mehr \u00fcber unsere AKWs und deren Sicherheit als alle Diskussionsteilnehmer hier.Zum Thema Braunkohle. Ein Kraftwerk liefert so viel Strom wie mehrere hundert windkraftr\u00e4der.Also so einfach kann man die nicht abschalten, wenn die Alternative noch nicht vorhanden ist"], ["71.Wo soll das Endlager f\u00fcr ihre Atomfantasien hin? Noch gibt es keins auf der ganzen Welt.Atomkraft ist zu teuer. Begreifen Sie es doch."], ["72.Eine bittere Entt\u00e4uschung namens Merkel Merkel studierte Physik und promovierte zum Doktor der Naturwissenschaften (Dr. rer. nat.). Man kann davon ausgehen, da\u00df eine BK mit einem solchen Hintergrundwissen die physikalischen Zusammenh\u00e4nge von Atmosph\u00e4renphysik und deren Auswirkungen auf das Klima problemlos versteht. Im April 1995 war Merkel als deutsche Umweltministerin Gastgeberin der ersten UN-Klimakonferenz in Berlin. Mit dem Berliner Mandat kam es zu einem Abschlu\u00df, der einen Einstieg in die internationale Reduzierung von Treibhausgasen bilden sollte. 1997 bei den nachfolgenden Verhandlungen zum Kyoto-Protokoll setzte sich Merkel f\u00fcr vergleichsweise hohe Reduktionsziele ein. Das ist mittlerweile 22 Jahre her, in der Merkel durch nicht nachvollziehbare Tatenlosigkeit und Bremserin in Sachen Klima auff\u00e4llt. Man mu\u00df sich fragen, wie viel kostbare Zeit noch vergehen mu\u00df bis Merkel, wie bei den Kernkraftwerken, die klimapolitische Rei\u00dfleine zieht. Wahrscheinlich werden wir das nicht mehr erleben. W\u00e4hrend sie die B\u00fcrger gesetzlich zum Co2 Sparen zwingt, bekommt die Industrie weiterhin Narrenfreiheit. Glaubw\u00fcrdigkeit sieht anders aus. Schon ihre Ernennung des Juristen Altmaier zum Wirtschaftsminister zeigt, welchen Stellenwert Klimapolitik bei ihr einnimmt. Merkel ist f\u00fcr uns alle eine bittere Entt\u00e4uschung \u0096 falsche Entscheidungen und Tatenlosigkeit sind Markenzeichen ihrer Politik. Ohne Begrenzung der Amtszeit von Bundeskanzlern/innen wie Merkel, bleibt ein notwendiger Politikwechsel zur Verhinderung von Schlimmeren, wie in den USA, leider nicht m\u00f6glich."], ["73.Ja die gute alte Korruption beeinflusst die K\u00f6pfe der Regierungsmitglieder und der Abgeordneten, die doch dem Wohl der W\u00e4hler respektive des Volkes verpflichtet w\u00e4ren. Aber nur Blabla und inhaltsleere Ministerien zur Versorgung von nutzlosen MinisterInnen und Beamter. Wenn ich schon Digitalministerium h\u00f6re!! Es geht immer weiter bergab. Und die Kanzlerin wird nicht m\u00fcde, ihre Propagandal\u00fcgen bez\u00fcglich digitaler Infrastruktur bei jeder Gelegenheit und in jedem Wahlkampf zu wiederholen und damit dei AFD zu st\u00e4rken. Nur weiter so!"], ["74.So einfach ist das nicht In China geht jede Woche ein neues Kohlekraftwerk ans Netz. Selbst, wenn in Deutschland alle Kohlekraftwerke abgeschaltet w\u00fcrden, w\u00e4re der Effekt auf das Klima in kurzer Zeit allein durch neue Kraftwerke in China kompensiert. Die Wirkung einer solchen Ma\u00dfnahme w\u00e4re lediglich, dass wir oftmals im Dunkeln sitzen w\u00fcrden, deutsche Unternehmen schlie\u00dfen m\u00fcssten und Millionen Menschen ohne Arbeit w\u00e4ren (nicht nur die ehemaligen Mitarbeiter der Energieversorger). Schwarz-Wei\u00df-Bilder, wie der Autor sie zeichnet, sind gut zu vermitteln, aber nicht hilfreich f\u00fcr eine Probleml\u00f6sung. Ich hoffe sehr, dass die Verantwortlichen in Politik und Unternehmen dies erkennen und Ordnung in den Prozess der Energiewende bringen."], ["75.Es gibt einige Alternativen, aber so lange Korruption und Gier in den Regierungen dieser Welt dem gesunden Verstand entgegenstehen, k\u00f6nnen sich alle, die alles ausbaden aber leider nichts entscheiden d\u00fcrfen, weiterhin erfolglos den Mund fusselig reden"], ["76.Kohle, Stahl, Auto und Politik: Was zusammen geh\u00f6rt, muss zusammen bleiben! Wo sollen verdiente Politiker auch sonst ihre \u00fcberfl\u00fcssigen Vortr\u00e4ge f\u00fcr viel Geld halten oder als Aufsichtsrat gelegentlich nach den Rechten schauen?Aber einmal ehrlich: Welcher Politiker verk\u00fcndet schon gerne das Aus der Kohleverstromung, wenn der Kollege aus dem Wahlkreis aus Angst fast ins Koma f\u00e4llt? Auch die Entscheidungstr\u00e4ger selbst wollen schlie\u00dflich wiedergew\u00e4hlt werden. Also: Weiter so!"], ["77 Artikel nicht verstanden?Die Strompreise sind u.a. deswegen so hoch, weil die Braunkohle gesponsert und die Windkraft behindert wird."], ["78 In der Kohle arbeiten noch knapp 20.000 Menschen. Die Windenergiebranche musste 2017 allein 26.000 Stellen streichen. In der Branche der Erneuerbaren Energien existieren rd. 340.000 Arbeitspl\u00e4tze. Ich sehe nicht, weswegen man die Kohle k\u00fcnstlich am Leben l\u00e4sst, zumal 4 von 5 Kohlekraftwerken auch noch defizit\u00e4r arbeiten."], ["79.Globuli und Holzverbrennung werden dann en vogue. Mit Zuckerpillen Krebs bek\u00e4mpfen und CO2 verst\u00e4rkt und sofort in die Luft jagen anstatt gebunden im Holz (20% bleiben bei der Verottung dauerhaft im Boden \u00fcbrigens) und mit dem Feinstaub daraus geben sich die Beteiligten, die Wunderheiler und die \u00d6kohardcore Streiter die Hand. Sind sowieso zu viele auf dem Planeten denken die vielleicht und wir m\u00fcssen alle mal. Ein wenig fr\u00fcher erspart das Altenheim und die Kosten....."], ["80.Alles wie immer Es ist ja nicht nur die Braunkohle, es ist die Digitalisierung, es ist die Verkehrswende, es ist die Landwirtschaft - und jede Menge mehr. Wir h\u00f6ren von Merkel ihren \u00fcberqualifizierten Ministern seit 14 Jahren in Endlosschleife die immer gleichen Strechblasen - nat\u00fcrlich ohne jede Substanz. Aber jetzt wird es schlimmer - die CDU droht mit Klein Annegret und die kann all diese Themen intellektuell nicht einmal greifen."], ["81.h\u00e4tte h\u00e4tte Fahrradkette h\u00e4tte man zur Wiedervereinigung mal richtig Cojones in der Hose gehabt, h\u00e4tte man speziell in der Lausitz alle Tagebaue dichtgemacht. Die Kohle die dort gef\u00f6rdert wird ist ohnehin nur von eher politischer Qualit\u00e4t und verschlingt aberwitzige Summen an Steuer- und Stromkostengeld; damit niemand in der Lausitz sich umorientieren mu\u00df. Nur mal so am Rande: die riesigen Tagebaufl\u00e4chen, Seen und Halden k\u00f6nnte man mit Windkraftanlagen bepflastern und auf den Seen schwimmende Solarfelder installieren. Und die Menschen vor Ort? Nun ja, um Regionen zu entwickeln k\u00f6nnte man mal bei den Chinesen sich was abschauen, wie die A-der-Welt-Ecken entwickeln. Dann klappt das auch mit dem Landschaften-bl\u00fchen-lassen....."], ["82.Die 80.0000 Menschen,deren Arbeitspl\u00e4tze in der PV und WK Branche vernichtet wurden,haben auch auf ihr Einkommen verzichtet!Die Branche der Pferdekutschenhersteller mussten sich nach Aufkommen des Autos auch umorientieren."], ["83 Meinen Sie nicht, Ihre Landsleute w\u00e4ren besser beraten, sich einen anst\u00e4ndigen Beruf zu suchen, anstatt weiter die Umwelt zu verpesten und die eigenen D\u00f6rfer zu vernichten?"], ["84 Wie kann man so viel Unsinn auch noch durcheinander werfen. Was dabei herauskommt ist gequirlter Quark."], ["85.Folge Das ist die Folge des Kernenergieausstiegs. H\u00e4tten wir unsere Kernkraftwerke weiter betrieben w\u00e4re Deutschland heute schon fast klimaneutral wie z.B. Frankreich. Deutschland emittiert mit seinem Strommix mehr als 500 gCO2/kWh, in Frankreich liegt der Wert weit unter 100gCO2/kWh. Das wei\u00df die ganze Welt und handelt danach, betreibt bestehen Kernkraftwerke und baut neue hinzu, nur Deutschland geht Sonderweg ins Abseits."], ["86 Schaut man sich im Ausland um, ist man bei ca. 100 \u0080/MWh (10 ct. kWh) f\u00fcr Strom aus einem KKW nach europ\u00e4ischen Sicherheitsstandards. Das ist im Vergleich zu Kohle und Gas nat\u00fcrlich nicht konkurrenzf\u00e4hig, aber nicht teurer als grundlastf\u00e4hige EE (also Windrad/Solarzelle + Elektrolyseanlage + Speicher + Gaskraftwerk). Den eingeschr\u00e4nkten Vergleich KKW vs. Winrad/Solarzelle gewinnen zugegebenerma\u00dfen letztere, aber dann w\u00e4re es sch\u00f6n zu wissen, woher z. B. zwischen den 16. und 25.01.2017 (immerhin 9 Tage am St\u00fcck) der Strom gekommen w\u00e4re."], ["87.Willkommen in Absurdistan Klar, weil Speichern ja f\u00fcr lau ist, stell ich mir teure Kraftwerke hin, baue zus\u00e4tzlich Speicher und lasse die Kernkraftwerke durchlaufen, damit ich den Uberschussstrom, der hier produziert wird teuer zwischenspeichern kann. Nebenbei hab ich noch ein Sturmtief, bei dem ich alle Windr\u00e4der abregeln muss, nur damit ich meine Kernkraftwerke nicht ausschalten muss. Selten so viel Unsinn geh\u00f6rt."], ["88.Schalten Sie zu dem gr\u00fcnen Strom noch Gaskraftwerke dazu und Sie merken ,wie \u00fcberfl\u00fcssig das \"Steigerlied\"geworden ist"], ["89 Und beim Erdgas ist dann egal, wie das gef\u00f6rdert wird, weil ist ja nicht bei uns? Oder wie? Ja, perspektivisch w\u00e4re es sinnvoll, aus der Braunkohle auszusteigen, allerdings werden wir die Kohle noch eine Weile brauchen, da wir Atomstrom ja auch nicht mehr wollen. Und zum Fl\u00e4chenverbrauch: der w\u00e4re bei der Menge, die an Windkraftanlagen n\u00f6tig w\u00e4ren, um die Kraftwerke/Tagebaue zu ersetzen wohl \u00e4hnlich gro\u00df."], ["90 Es gibt einen Kernfusionsreaktor. Der macht jeden Tag den Himmel hell. Dieser Reaktor liefert die gesamte Energie, die wir ben\u00f6tigen."], ["91.Skandal\u00f6se Energiepolitik Die Energiepolitik, die unter der Federf\u00fchrung von Frau Merkel (gelernte Physikerin) betrieben wurde und wird, stinkt zum Himmel. Die Wiederwahl war ihr wichtiger als eine stabile Stromversorgung, und der W\u00e4hler darf und tut daf\u00fcr teuer bezahlen nach dem EEG. Es ist verwunderlich, wie friedlich die B\u00fcrger diese Strompreise hinnehmen, die doppelt so hoch sind wie in den Nachbarl\u00e4ndern, und auch noch akzeptieren, dass \u00fcbersch\u00fcssiger Strom zu Dumpingpreisen ans Ausland abgegeben wird.Von den Gr\u00fcnen ist das nichts zu erwarten, wie die rot-gr\u00fcne Regierung in NRW bewiesen hat, indem sie den Hambacher Forst zur Rodung zugunsten der Braunkohle frei gab."], ["92.Wer wei\u00df, dass die CDU/CSU-Bundestagsfraktion fest in der Hand der Gro\u00dfindustrie ist, insbesondere von Funktion\u00e4ren der Agrarindustrie wimmelt es nur so, der wundert sich \u00fcber gar nichts mehr."], ["93 immerhin ist es BIO-Braunkohle ohne Glyphosateinsatz. Und das CO2 ist recyclebar. Wie auch das CO2 der Bahn umweltfreundlich ist - im Gegensatz zum CO2 aus Verbrennerantrieben."], ["94.Bergrecht Die Rohstoffe (bergfreien Bodensch\u00e4tze) geh\u00f6ren den L\u00e4ndern. Sie k\u00f6nnen lediglich das Recht zum Aufsuchen und zur Gewinnung an Unternehmen \u00fcbertragen. Erst die gel\u00f6sten Bodensch\u00e4tze gehen in das Eigentum des Bergbaubetreibers \u00fcber.Und jetzt kommt das Dilemma der L\u00e4nderregierungen der Bergbau treibenden L\u00e4nder, sie haben den Bergbauunternehmen das Recht zur Gewinnung von Bodensch\u00e4tzen in langwierigen Genehmigungsverfahren in festgelegten Grenzen und f\u00fcr einen l\u00e4ngerfristigen Zeitraum \"verliehen\". Diese Gewinnungsrechte k\u00f6nnen die L\u00e4nder auch nicht auf Druck des Bundes ohne Weiteres den Bergbaubetreibern entziehen - pacta servanda sunt.Das ist n\u00e4mlich der Grund, warum die Bergbeh\u00f6rden der L\u00e4nder nicht ganz einfach die Tagebaue still legen k\u00f6nnen sondern durch die vorgesetzten Ministerien versucht wird, die Verbrennung der Braunkohle in Kraftwerken zu verhindern. Wenn der Absatz der Braunkohle nicht gesichert ist, bleiben die Rechte zur Gewinnung zwar weiterhin beim Bergbaubetreiber, nur lohnt sich der Abbau nicht mehr f\u00fcr ihn, so dass er den Betrieb einstellen muss. Da das dann aber eine betriebliche Ma\u00dfnahme im eigenen Ermessen des Bergbaubtreibers ist, muss das jeweilige Land auch nicht entsch\u00e4digen - zu mal die nicht gef\u00f6rderten Bodensch\u00e4tze ja ohnehin in seinem Eigentum verbleiben."], ["95 1. Es geht ja beim Kernkraftwerk eben genau nicht um die Brennstoffkosten, sindern um die teuren Bau- und Abriss- sowie die Personalkosten. Wollen Sie das nicht verstehen oder k\u00f6nnen Sie das nicht?2. Das ist falsch, ein Gaskraftwerk, das nicht l\u00e4uft kostet auch nichts, weil es geradezu mit einer Rumpfmannschaft im Standby gehalten werden kann. Das ist beim AKW und Beim Kohlekraftwerk ganz anders.3. Beim Status quo vielleicht, aber die Foristen wollen ja Atomkraft nur als \u00dcbergangstechnologie und da sind ihre 40GW Grundlast v\u00f6llig utopisch, das schafft ja bereits unsere jetzt vorhandene Windenergie problemlos an einem windigen Tag."], ["96 Sie haben keinen blassen Schimmer, WIEVIEL \u00dcberschussstrom ich speichern muss, wenn ich 100 % (oder von mir aus auch nur 80 %) regenerativ unterwegs sein will. (Prim\u00e4renergie, nicht nur Strom). Wir reden \u00fcber notwendige installierte Leistungen im TW-Bereich. 50 GW aus den KKW machen es mir bzgl. der Speicher sogar leichter, da ich eben die Speicher nicht f\u00fcr den Totalausfall auslegen muss."], ["97 Die Gestehungskosten der Erneuerbaren haben mittlerweile die Kernenergie und Kohle hinter sich gelassen, umwelttechnisch darf man sich lediglich wesentlich geringeren Emissionen zu Gute halten.Und weil es sich doppelt und dreifach rechnet, Versorgungssicherheit noch dazu, kann man jetzt etwas mehr Gas beim Ausbau und der Speichertechnik* geben.*Ohne die funktioniert es aber nicht, weil die \u00dcbersch\u00fcsse in Hochzeiten d\u00fcrfen nicht sinnlos verpuffen."], ["98.Die Emos sind mal wieder los; Zombieforenapokalypse Wer an menschengemachte Klimaver\u00e4nderung glaubt, der hat schon einmal kein Zutrittsrecht. Wer glaubt, eine Energiewende w\u00e4re zu machen wie begonnen, hat auch keines. Wer glaubt, die Sache w\u00e4re zu meistern wie dennoch behauptet mit Messdaten vor 2300 n. Chr., die beweisen k\u00f6nnten, ist v\u00f6llig plemmplemm und muss umgehend ins Hospital oder in die Betreuung. Sind ja dann wohl nicht so viele, die \u00fcbrig bleiben, mit denen man ernsthaft diskutieren k\u00f6nnte. Schade um die viele Zeit, die in den Internetforen versenkt wird. Herr St\u00f6cker ist lernresistent und zieht Nichtpropagandaresistente (Niproresis) mit in seinen Emo-Sumpf."], ["99 Die ganzen Arbeitsplatzbetrachtugnen sind ja sch\u00f6n und gut, schlu\u00dfendlich l\u00e4\u00dft sich aber festhalten, da\u00df in einer unbewohnbaren Welt - und genau das steht hier zur Debatte und stellt sich nicht allein Deutschland als Aufgabe - kein Bedarf nach Lohn oder Arbeit besteht. Wenn ich nicht leben kann, f\u00fcr was soll ich dann arbeiten m\u00fcssen, k\u00f6nnen oder wollen? Hat irgendwer eine Idee, was man mit einem Einkommen anfangen soll, wenn eigensterbefallbedingt z.B. der Bedarf nach Nahrung und das Interesse an Freizeitverbringerei nicht mehr bestehen?Klar ist - es gibt Nachfrage nach Energie. Verschiedene M\u00f6glichkeiten, diese zu decken und weitere zu ber\u00fccksichtigende Faktoren und Umst\u00e4nde, wie eben Arbeit - aber da\u00df die Kohlearbeiter oder ihre Region so derma\u00dfen viel wichtiger oder wertvoller sind, da\u00df man mindestens dieselbe Anzahl an Arbeitspl\u00e4tzen vernichtet, indem man diesen Teil der Energiewirtschaft unfair mit Vorteilen verw\u00f6hnt, wodurch ihre Konkurrenten nicht mehr bestehen k\u00f6nnen, das sehe ich ehrlichgesagt nicht - dann kann man die lieber mit ALG auf jetzigem Nettoniveau durchf\u00fcttern, sie in Ruhe lassen mit Auflagen vom Amt und stattdessen den Teil der Eingesparten an \u00f6ffentlichem Geld, der nicht f\u00fcr ihren Lohn ohne Arbeit draufgeht, in die Alternativen investieren, die zudem klimavertr\u00e4glich sind.Nebendran: Solarthermische Kraftwerke k\u00f6nnen auch grundlastf\u00e4hig ausgef\u00fchrt werden. In D ben\u00f6tigen sie ein gr\u00f6\u00dferes Kollektorfeld in Relation zur Leistung als in Spanien, aber laufen kann das. Wieso wird das ausgelassen, vers\u00e4umt, fahrl\u00e4ssig bis vors\u00e4tzlich damit eine gigantische Chance auf Technologief\u00fchrerschaft in einem Markt mit Wachstumsnotwendigkeit einfach drangegeben?Weils l\u00e4nger dauert, bis man seine Investition raus hat! Das mu\u00df man sich mal vorstellen, einzig die verz\u00f6gerte Wiederkehr verhindert, da\u00df das Geld der Milliard\u00e4re seine Schadwirkung in eine Nutzwirkung konvertieren darf! Einzig Gier und Ungeduld f\u00e4hrt uns \u00f6kologisch, \u00f6konomisch an die Wand - nicht allein in Deutschland!Dasselbe Spiel betrifft regenerative Brennstoffe.Wir haben alle technologischen Grundlagen. Wir wissen, wie sowas geht. Die besten Verbrennungsmotoren haben wir ... waren mal einer der Vorreiter in klimafreundlicher Energie - was ist passiert? Wo ist das geblieben? Ach, ich verga\u00df - das machte man so lange, wie es die alten Abgriffkapitalisten der alten Energiekonzerne nicht st\u00f6rte. Sobald die sich, um ihre Milliarden f\u00fcrchtend, in den Schlaf zu weinen beginnen, steht die Regierung stramm und hat auf einmal Geld, das sonst \u00fcberall knapp ist - und der Rest f\u00e4llt auf den PR-Meister Musk und sein unn\u00fctzes Ged\u00f6ns rein. Kohleautos mit Akku und irgendwo n symbolisches Solarmodul aufm Dach ... im ganzen System zu denken, sinnvolle Teile des Bestands bewahren, Wirksamkeit vor Sichtbarkeit, ... und die nicht direkt im Wohlstand schwimmende Arbeiterklasse l\u00e4\u00dft sich vor den Karren derer spannen, die sie am Liebsten sofort los w\u00e4r, oder zahlen die Kohleunternehmen aus purer Gutmenscherei Lohn aus? Bem\u00fchen sich, die Belegschaft zu vergr\u00f6\u00dfern, bieten in Tarifverhandlungen irgendwas an, gar mehr als die Inflationsrate?"], ["100.Quatsch Das Waldsterben war kein M\u00e4rchen, sondern ein Beispiel daf\u00fcr, dass man menschengemachten Schaden abwenden kann, wenn man umsteuert. So konnte der Schaden durch die gesetzlich verankerte Rauchgasentschwefelung deutlich vermindert werden. Die H\u00f6henlagen der Mittelgebirge (Harz, Riesengebirge etc.) sind aber durch das Waldsterben dauerhaft entwaldet worden. Was man aber nur sieht, wenn man mal dort oben wandert ..."], ["101.Die Luft ist seit den 80ern so viel besser geworden aber jetzt kann es pl\u00f6tzlich nicht schnell genug gehen um auch noch die letzte Nachkommazahl zu erreichen. Der geneigte Umweltfanatiker m\u00f6ge doch einmal nach Peking oder N Dehli reisen und dann noch mal \u00fcberlegen wie gross der Handlungsbedarf bei uns in D ist."], ["102.Nicht nur polemisch sondern grundfalsch Wer Erneuerbare Energien anhand des Prim\u00e4renergieverbrauchs bewerten will, verzerrt bereits bei der Datengrundlage.Aus 2 Kilowattstunden fossiler Prim\u00e4renergie kann \u00fcberhaupt nur h\u00f6chstens eine zur Fortbewegung oder Stromerzeugung umgesetzt werden. der Rest ist Abw\u00e4rme, der Carnot-Prozess l\u00e4sst gr\u00fc\u00dfen.Die Kilowattstunde Strom, die die Solaranalge oder die Windenergieanlage erzeugt, bleibt immer die Kilowattstunde Strom. 10 Kilowattstunden W\u00e4rmeenergie aus verbrannter Kohle werden h\u00f6chstens 4 Kilowattstunden Strom. Beim Auto gehen bei 4 Kilowattstunden durchschnittlich 3 Kilowattstunden an Abw\u00e4rme verloren."], ["103 Gr\u00f6\u00dfenwahnsinnge Allmachtsfantasie. Haarstr\u00e4ubend. Macht euch die Erde unterthan.Wir sind Teil der Natur. Einschlie\u00dflich der Teile die wir nicht verstehen.Da gibts nix zu \u00fcberwinden."], ["104.Nicht nur aus klimapolitischen Gr\u00fcnden Die Subventionierung der Braunkohle (wie einst Steinkohle) ist nicht nur aus klimapoligischen Gr\u00fcnden falsch. Wie Herr St\u00f6cker hier richtig schreibt, f\u00f6rdern wir damit eine Zombiesparte, die keine Zukunft hat. Daf\u00fcr versagt unsere Regierung in wichtigen Bereichen wie Mobilfunk, Glasfaserinfrastruktur, \u00d6PNV,  WKAs, Speicher- und PV-Industrie. Es wird h\u00e4ufig mit Arbeitzen der Kohlekumpels argumentiert gleichzeitig vergisst man schnell wie viele Arbeitspl\u00e4tze in der PV-Industrie und WKA-Industrie bereits verloren gegangen sind und verloren gehen."], ["105.Braunkohlebriketts im Ofen Als Erstes sollte das Braunkohle verheizen in \u00d6fen bzw. Wohlstands\u00f6fen in reinen Wohngebieten verboten werden. Es werden immer mehr Braunkohlebriketts in Holz\u00f6fen verfeuert. Quecksilber und andere Gifte werden in der nahen Wohnumgebung verteilt. Die Luft in vielen Wohngebieten ist in der kalten Jahreszeit so stinkig wie 1960. Zudem k\u00f6nnen unsere Landwirte ihr Holz nicht mehr verkaufen und m\u00fcssen es im Wald lagern. Beim verrotten im Wald wird CO2 frei, das CO2 k\u00f6nnte auch beim Verbrennen und w\u00e4rmen eines Hauses frei werden. Nur werden durch teegut 1,99 Euro, Netto, Rewe, Edeka usw. die Haushalte mit billiger deutscher Braunkohle geflutet. Die Regierung m\u00fcsste gar keine CO2 Steuer einf\u00fchren, sie m\u00fcsste einfach die teils hohen Subventionen f\u00fcr die Braunkohle streichen. Oder auch das Heizen in reinen Wohngebieten damit verbieten. Deutschland entwickelt sich massiv zur\u00fcck."], ["106.Im schlimmsten Fall erleben wir die Ausrottung der Menschheit Rodger Hallam: Ich bin Biobauer und habe 32 Jahre lang Gem\u00fcse angebaut. Vor zehn oder f\u00fcnfzehn Jahren regnete es in Wales sieben Wochen lang Tag f\u00fcr Tag. Das zerst\u00f6rte meine gesamte Ernte. Alle Pflanzen wurden weggesp\u00fclt. Ich habe Hunderttausende Pfund verloren, 25 Menschen ihre Arbeit. Ich bin fast verr\u00fcckt geworden - Stress, Depressionen. So geht es vielen Kleinbauern auf der ganzen Welt.Damals hatte ich eine f\u00fcr mich tiefgreifende Erkenntnis: Wenn es zu hei\u00df, zu kalt, zu trocken oder zu nass wird, dann verlieren wir im besten Fall nur unseren Wohlstand, im. Das ist, was auf uns zukommt. Das passiert, wenn die Menschen den Himmel zerst\u00f6ren."], ["107.ach ja, na klar  aber daf\u00fcr m\u00fcssten Dritte ja auch erst einmal verstehen, dass ein Tagebau um einen zentralen Punkt (Bandsammelknoten) herum wandert;dass das \"v-f\u00f6rmige Loch\" nach dem Aufschluss der Lagerst\u00e4tte im Gro\u00dfen und Ganzen w\u00e4hrend des Abbaus immer die gleiche Gr\u00f6\u00dfe (Fl\u00e4che) hat;dass der Gewinnung auf der einen Seite des Tagebaus die Verkippung auf der anderen auf dem Fu\u00dfe folgt,dass lediglich ein Restloch nach Abbauende verbleibt, da die Massen der abgebauten Braunkohle fehlen,dass die \"rheinische Fruchtfolge\" im K\u00f6ln-Aachener-Revier schon immer von der versumpften Wiese (L\u00f6ss ist ein Grundwasserstauer) \u00fcber die drainierte, ges\u00fcmpfte \u00e4u\u00dferst ertragreiche Ackerfl\u00e4che zum erschlossenen Bau- oder Gewerbegebiet ging.Wenn Letzteres jetz auch noch mit Milliarden des Bundes vergoldet werden kann, warum eigentlich nicht."], ["108 Wegen der verbleibende Arbeitspl\u00e4tze br\u00e4uchte man die Braunkohle nicht erhalten. Man sollte aber mal die Wertsch\u00f6pfung betrachten und dann sieht es anders aus. Ich war doch sehr erstaunt, als ich letztes Jahr feststellte, da\u00df der Landkreis rund um Cottbus herum den h\u00f6chsten Ertrag pro arbeitendem Kopf in der ganzen Bundesrepublik aufwies. Nat\u00fcrlich ein statistischer Spezialfall, aber egal, wenn die Kohle in der Lausitz weg ist, sind nicht nur die 6000 Arbeitspl\u00e4tze weg (und noch so einige drumrum), sondern der Ertrag ist weg, also auch die Steuereinnahmen f\u00fcr Kommunen und Land.Was das defizit\u00e4re Arbeiten der Kohlekraftwerke angeht - klar, das ist aber nur so, weil sie so freundlich sind, als L\u00fcckenspringer zu arbeiten. Eine korrekte Kalkulation w\u00fcrde nat\u00fcrlich Erneuerbare und deren unumg\u00e4nglich n\u00f6tige Grundlastsicherung zusammenrechnen. W\u00fcrde man die Kohlekraftwerke wieder normal laufen lassen, w\u00e4ren sie billiger als das meiste andere - naja, je nachdem, wie man die Rechnung genau gestaltet.Das Problem ist doch, da\u00df wir hier 4 Gesichtspunkte haben, die alle wichtig sind: Versorgungssicherheit, Strompreis, saubere Atemluft, Klimaschutz. Das Risiko eines Atomunfalls subsummiere ich mal unter der sauberen Atemluft. Und soweit ich es sehe, gibt es einfach keine einfache L\u00f6sung f\u00fcr alle diese Probleme auf einmal. D.h. je nachdem, wo man seine Priorit\u00e4ten setzt, erh\u00e4lt man unterschiedliche Antworten."], ["109.jetzt ist das Gejammer gro\u00df Da hat man nun die Kernkraftwerke vorzeitig abgeschaltet und muss das mit dreckigster Kohle kompensieren, weil es f\u00fcr die Windr\u00e4der noch nicht mal ansatzweise gen\u00fcgend Stromspeicher gibt. Und dann kommt heraus, dass dem Umweltministerium sogar 1000m Abstand von 230m Riesenwindr\u00e4dern zu weit ist, weil die Windkraft nur dann Kohle und Kenrkraft ersetzen kann, wenn man die l\u00e4ndlichen Regionen fl\u00e4chendeckend mit unter 600m Abstand zu Wohngeb\u00e4uden zubaut. Selbst in 600m Abstand wird vom Umweltministerium immernoch eine L\u00e4rmbelastung von mehr als 50db angegeben, d.h. im geplanten Ausbau bekommen riesige Fl\u00e4chen nah um die Windr\u00e4der herum rund um die Uhr eine L\u00e4rmbeschallung wie an der Autobahn."], ["110.Wenn Japan ohne Not aus der Kernkraft ausgestiegen w\u00e4re, w\u00e4re ihm das atomare Desaster erspart geblieben. Auch die Ukraine hat mit der Reaktorkatastrophe in Tschernobyl bittere Erfahrung gemacht. Unbezahlbare Folgesch\u00e4den f\u00fcr tausende oder millionen von Jahren und ca. 30 000 direkte und indirekte Tote sprechen eine deutliche Sprache. Die eigentlichen Rechnung der Kernkraft wird unseren sp\u00e4teren Nachkommen wohl erst in ca. 1 Mio. Jahren und sp\u00e4ter pr\u00e4sentiert. In Frankreich wird Plutonium an die Str\u00e4nde gesp\u00fchlt. Als Folge ist die Krebsrate der Franzosen an den K\u00fcstenorten massiv gestiegen. 240Pu zerf\u00e4llt mit einer Halbwertszeit von 6564 Jahren. 244Pu hat eine Halbwertszeit von 80 Mio. Jahren. Uran hat eine Halbwertszeit von 4,468 Milliarden Jahren. MfG"], ["111.Hausaufgaben Na, sie kennen sich ja aus! Klar, mit \"Die Welt\" im Hintergrund, die Kennerzeitung. Wir erzeugen jedes Jahr 3.500 TWh Prim\u00e4renergie nur leider geht die Energie der Verbrenner und Kohlestinker zu 2/3 durch den Auspuff. W\u00fcrden wir die schlagartig auf Elektro umstellen brauchen wir noch ca. 1.300 TWh. Und davon ist die Windenergie schon 30% Und die Sonne kommt auch noch dazu. Merken Sie sich: die Prim\u00e4renergie ist recht unpassend hier zu Bewertung, die Endenergie ist wichtiger."], ["112.In 60 Jahren wird es, sagen sie seit 60 Jahren Es gibt weder funktionierende neue Fl\u00fcssigsalzreaktoren noch Kernkraftkraftwerke. Sie k\u00f6nnen ja dran glauben, aber dann kennzeichnen Sie Ihre Beitr\u00e4ge auch als Religion."], ["113.Zum Tode geweiht Wie enorm sch\u00e4dlich und giftig die bisherige Energiebewirtschaftung ist erkennt man schon an den Abermillionen Toten, die an einer Kohlevergiftung dahingesiecht sind.... also sagt mal! Bedeutet modern und klimafreundliche sein eigentlich wirklich, dass man sein Gro\u00dfhirn nicht mehr benutzen darf?"], ["114.Konsequenz? Was also w\u00e4re die logische Schlussfolgerung ? Atomkraft ja bitte!Eine Laufzeitverl\u00e4ngerung muss her, schnell! Mit einer verborten \u00d6kobewegung wohl kaum zu machen. Und f\u00fcr Merkel das Eingest\u00e4ndnis ihres Energie Desasters. Dann importieren wir doch lieber Atomstrom aus Frankreich und Kohlestrom aus Polen. Und h\u00e4tten dabei sogar noch ein sauberes, reines Gewissen."], ["115 Speziell f\u00fcr Leute, die so r\u00fccksichtslos reden, wie Sie hier, w\u00fcnschte ich mir, die Kraftwerker w\u00fcrden ihre Generatoren mal ne Woche abschalten. Diese Menschen haben uns hier Jahrzehntelang mit W\u00e4rme, Licht und Antrieb versorgt, teilweise unter sehr harten Bedingungen. Sie haben Respekt verdient und keine Anmache. Es ist nicht Aufgabe der Kraftwerker, die deutsche Energiepolitik zu bestimmen, sondern die Aufgabe der Politik."], ["116.Verkannte Helden Interessante These. Und wie? Kann man Sie indes schon w\u00e4hlen, oder echauffieren Sie sich noch im Internet?"], ["117.aso DAs ehrt Sie, das Sie sich der Herausforderung pers\u00f6nlich stellen. Merkw\u00fcrdigerweise haben aber die Betreiber mit Erlaubnis zum Weiterbetrieb lieber auf diese Ert\u00fcchtigung verzichtet sondern die Anlagen abgestellt, zb Isar 1 (E.on). Und ich w\u00fcrde mich nicht in ein 40 Jahre altes Flugzeug setzen, um zB den Atlantik zu \u00fcberfliegen, auch wenn der Flug dann billiger w\u00e4re.Die Alternativen sind aber da, zb wurde dieses Jahr 5% des Windstroms gar nicht erzeugt sondern abgeregelt. Bezahlt aber trotzdem.. alles damit die Kohle durchlaufen kann. Au\u00dferdem haben wir Gaskraftwerke, die nur halb soviel CO2 erzeugen aber leider 2/3 der Zeit nicht laufen."], ["118.was ist denn im Detail schlecht? Wie h\u00e4tten Sie denn die Energiewende gestaltet um es besser zu machen? Ok die AKW's l\u00e4nger laufen lassen. Sch\u00f6n und gut aber wohin mit dem strahlenden M\u00fcll? Gorleben oder die Asse????Das EEG ist beim Strom grunds\u00e4tzlich genauso gut wie fr\u00fcher der Kohlepfennig, schon vergessen? Ja, der Strom ist teuer in Deutschland, aber nicht wg. des EEG; sondern weil alle die Hand aufhalten inklusive des Staates. Oder warum kostet der Strom bei der EEX in Leipzig nur 3-4 ct / kWh?Hauptsache Merkel-mu\u00df-weg und die Fl\u00fcchtlinge sind schuld."], ["119.Ein J\u00fcnger von Prof Sinn? Doch ich habe einen blassen Schimmer, es gibt sogar Experten, die sich \u00fcber Monate mit nichts anderem besch\u00e4ftigen, und die haben auch mehr Ahnung als ein gewisser Volkswirtschaft-Professor mit einpr\u00e4gsamem Bart, der sein Altersbrot damit zu verdienen scheint, Unsinn als Expertise an Laien zu verkaufen:https://www.diw.de/de/diw_01.c.591373.de/publikationen/diw_aktuell/2018_0011/die_energiewende_wird_nicht_an_stromspeichern_sche  itern.htmlSchauen Sie sich nur Abbildung 1 an. Da erkennen Sie schnell, dass Herr Sinns Hypothese um Zehnerpotenzen von den Ergebnissen anderer Publikationen abweicht."], ["120.Der Autor mag sich wieder einkriegen Was Jahrzehnte gut war, wird wegen einer aktuellen Klimahysterie nicht pl\u00f6tzlich schlecht. Also kommender E-Autofahrer wird der Autor noch die Vorz\u00fcge fossiler Energien zu sch\u00e4tzen wissen. Warum? Eine Million Ladestationen, hunderttausende E-Scotter und Bikes, E-Heizungen etc. mit Solarzellen, Wasser- und Windkraft zu f\u00fcttern, wird nicht funktionieren. Aktuell erh\u00f6hen die Stromkonzerne wieder die Preise. Zu einem langfristigen Ausstieg \u00fcber Jahrzehnte gibt es keine Alternative, weder wirtschaftlich f\u00fcr die Region, noch finanziell f\u00fcr Alle."], ["121.Umgekehrt wirs ein Schuh draus Kohle ist kein recyceltes Co2. Die Kohle ist ein Co2 Speicher. Die Sonne ist letztendlich der Erzeuger von immer mehr Co2 durch Umwandlung. Um immer mehr Co2 zu verwerten braucht es Speicher. Neben der Kohle sind Moore, Meere und Gesteine ein langfristiger und W\u00e4lder ein kurzfristiker Speicher. Es ist ein Irrtum, das Holzverbrennung nachhaltig ist, da der Baum welcher gef\u00e4llt wurde, erst nach jahrzehnte - oder nach jahrhunderte langem Wachstum das freigesetzte Co2wieder aufgenommen hat. Wo bleibt in der Zeit das freigesetzte Co2 ? Um ein normales Haus Co2 neutral zu beheizen ben\u00f6tigt man deswegen 2,7 ha Wald. MfG"], ["122.Spottbillige Braunkohle und teurer Strom  Und der \u00fcberwiegende Teil der hier Schreibenden schwafelt wacker mit, zu Arbeitspl\u00e4tzen, zu falschen Klimaprognosen und Verbrauchsengp\u00e4ssen. Da sieht man doch, wie sich die Ausgaben der gro\u00dfen Energiebetreiber in Marketing und Propaganda auszahlen. Die deutsche B\u00fcrgerinnen und B\u00fcrger glauben diesen groben Unfug, w\u00e4hlen munter weiter die Lobby- Politiker und lassen sich wie Idiotinnen und Idioten von den Stromkonzernen ausbeuten. Und st\u00f6pseln ihre subventionierten E- Fahrzeuge an den dreckigen Strom, da freuen sich die Konzerne noch einmal extra. Fakt ist, dass mit der Verstromung von Kohle ein Verbrechen an der Umwelt vollzogen wird, mit Billigung der W\u00e4hlerinnen und W\u00e4hler - vorwiegend aus dem konservativen Milieu. Es gibt genug Studien und Berechnungen: Unter Ausnutzung der Stromeinsparpotentiale und dem Ausbau der erneuerbaren Energien h\u00e4tten wir keinen Energieengpass und k\u00f6nnten CO2- neutral leben. Anstatt im Sinne des Allgemeinwohl sinnvoll zu investieren, wurde das Geld zun\u00e4chst an die Atomlobby und sp\u00e4ter an die Kohlelobby verschwendet, bzw. die zust\u00e4ndigen Oligarchen mit satten Profiten gem\u00e4stet. Und es funktioniert: Die braven Deutschen mit ihrem implantierten \"Kadavergehorsam\" machen brav mit und zahlen auch immer brav ihre Stromrechnungen. Und sie ignorieren, welche Umweltzerst\u00f6rung mit ihrem Verhalten einhergeht. Den Begriff \"Alternativlosigkeit\" haben sie tief inhaliert, daf\u00fcr haben \"Mutti\" und die Energie- Amigos gesorgt."], ["123 Sch\u00e4dliches und Giftiges findet man  bei allen Energieformen. Die Kohle kann man verteufeln. Um zu erfahren, was schlechter ist, muss man die weltweiten Sch\u00e4den der Erneuerbaren  betrachten.Sonderm\u00fcll von alten Windkraftfl\u00fcgeln macht Probleme, Plastikm\u00fcll von der alten Verkabelung der Windenergieanlagen f\u00e4llt an. Der Knaller ist aber der Abbau der f\u00fcr den ganzen Elektronik- bzw. Energiewendemist notwendigen Seltenen Erden. Ein Reporter aus der Schweiz war vor Ort und benannte ein Gebiet \"H\u00f6lle auf Erden\".https://orf.at/v2/stories/2272650/2272651/Im Kongo kostet der Abbau von Kobalt, unter anderem auch mit Kindern, viele Tote. Und das ohne Gewerkschaften oder Arbeitnehmerrechte. Wieviel Tote kommen so auf 100 000 Teslas?https://www.deutschlandfunk.de/kobaltabbau-im-kongo-der-hohe-preis-fuer-elektroautos-und.724.de.html?dram:article_id=454818 Es ist ein sch\u00f6nes M\u00e4rchen, dass durch die Energiewende irgendetwas sauberer wird und dass Kohle die schmutzigste Energie ist. Aber um es zu glauben, muss man auch an Greta glauben."], ["124.Zu 113 # Ziege Wo ist der Unterschied zwischen Braunkohle und Holz? Beide jagen sofort CO 2 in h\u00f6chster Konzentration in die Luft. Ich dachte das ist derzeit ein Problem und wir sollten es solange wie m\u00f6glich gebunden lassen. 20 % bleiben bei der Verrottung definitiv dauerhaft im Boden. Und den Krebs erzeugenden Feinstaub bekommt immer die Nachbarschaft ab. Auch wird massenhaft Plastik und M\u00fcll \u00fcber die \u00d6fen verbrannt. Das kann jeder in den Wohngebieten riechen. Krebsvariante extra wirksam sozusagen. Und da soll man die Gr\u00fcnen w\u00e4hlen und einen \u00d6koschwur leisten. Langsam wird die Hysterie lachhaft und unglaubw\u00fcrdig und verkehrt genau in das Gegenteil."], ["125.Bis zum letzten Kr\u00fcmel Die Braunkohle wird bis zum Sankt-Nimmerleins-Tag oder bis zum letzten Kr\u00fcmel gefahren, nur sagen das die verantwortlichen Politiker nicht. Die Tagebaugenehmigungen sind von Rot-Gr\u00fcn entsprechend verl\u00e4ngert worden und RWE nutzt dies bis zum Ende. Bei meiner Recherche habe ich zuf\u00e4llig dies hier gefunden:Zitat: RWE ist Betreiber und Profiteur des Tagebaus. Der Konzern kann sich darauf verlassen, dass seine Interessen auch im Parlament vertreten werden. Auf dem Treffen im November machten Golland und seine Parteifreunde laut K\u00f6lner Stadtanzeiger deutlich, dass die Tagebaue in der Region bis 2040 beziehungsweise 2045 weiterlaufen sollen. Gesetze sollten ge\u00e4ndert werden, um Umsiedlungen zu erleichtern - den folgenden Strukturwandel m\u00fcsse das Land, also die Steuerzahlerinnen und Steuerzahler, finanzieren.aushttps://www.abgeordnetenwatch.de/blog/2017-01-18/kohle-fuer-kohle-interessenkonflikt-eines-abgeordnetenHambach und Garzweiler stehen nicht einen Tag. Alle Aktionen der Landesregierung NRW zum angeblichen Kohleausstieg sind die Show f\u00fcr die Galerie."], ["126.Dieses Problem w\u00e4re leichter zu regeln, wenn man nicht so abrupt aus der Atomkraft ausgestiegen w\u00e4re. Denn gerade dort sind gro\u00dfe Weiterentwicklungen und Fortschritte gemacht worden. In Deutschland, das mal f\u00fchrend auf diesem Gebiet war, h\u00f6rt man leider nichts davon oder will nichts h\u00f6ren. Andere L\u00e4nder, so. z.B. unser Nachbar Frankreich sehen das ganz anders und erh\u00f6hen sogar noch ihren Anteil am Atomstrom. Mit Windkraft alleine werden wir unseren zuk\u00fcnftigen Energiebedarf nicht stillen k\u00f6nnen. Auf dem Land wird es immer schwieriger, Raum f\u00fcr die Windm\u00fchlen zu finden, da der Widerstand bei der dort wohnenden Bev\u00f6lkerung inzwischen w\u00e4chst und zunehmen wird. Die geplante 1000 m Abstandsregel von Bundeswirtschaftsminister Altmaier ist noch gering gegen die geltende Abstandsregel (10 H) in Bayern zu Wohngebieten, die dadurch auf den doppelten Abstand und durch die zuk\u00fcnftige H\u00f6he der Windm\u00fchlen von ca. 250 m auf einen Mindestabstand von dann 2500 m kommt. Leider wird die bayerische Regelung in den Medien nicht hinreichend thematisiert und auf die Auswirkungen hingewiesen. Unter den jetzt herrschenden Bedingungen braucht man sich nicht zu wundern, dass die Bundesregierung weiter auf Kohle setzt. Sie wird so lange darauf setzen, bis sie eine andere, sichere Energieversorgung gefunden hat. Ansonsten macht sie sich nur weiter vom Ausland abh\u00e4ngig, abh\u00e4ngiger als jetzt schon."], ["127 Ja, auch um die deutschen W\u00e4lder ist es schlimm bestellt. In der Mark Brandenburg haben wird die ersten Desertifikationserscheinungen. Aber diese Probleme werden seitens der Bev\u00f6lkerung nicht erkannt, hier greift der Begriff \"Entfremdung\" in einem neuen Sinn. Kofi Annan hat zu Lebzeiten von einer gravierenden psychischen Erkrankung der Europ\u00e4er gesprochen, da sie die Klimaprobleme ignorieren w\u00fcrden. Die meisten Kommentare hier spiegeln (bedauerlicherweise) eben genau diese Einsch\u00e4tzung wieder. Die Leute begreifen gar nicht, wie ernst es um den Zustand der Atmosph\u00e4re bestellt ist."], ["128 Die \"DEUTSCHE ENERGIEWENDE\" wird nur funktionieren, wenn wir ordentlich Kohle- und Atomstrom aus dem Ausland hinzuimportieren k\u00f6nnen.Andere Meinungen lasse ich nur gelten, wenn ein Gesetz auf dem Weg gebracht wird, dass den Import Strom aus Kohle oder Atom verbietet. Aber dann w\u00fcrde die DEUTSCHE ENERGIEWENDE ja nicht funktionieren."], ["129.Gl\u00fcckwunsch Da hat es Herr St\u00f6cker allen Verweigerern mal wieder so richtig gegeigt. Mit dem Brennglas alles vergr\u00f6\u00dfert, was die Braunkohle so richtig schlecht macht. Alles andere nat\u00fcrlich ausgeblendet. Geht ja auch so einfach vom hohen Ross des Allwissenden herunter. Beteiligte Menschen spielen da keine Rolle - das haben wir ja schon letzte Woche gelernt. Muss aber auch so richtig sch\u00f6ne Gef\u00fchle bereiten, so ein guter Mensch zu sein. Wie w\u00e4r\u0091s mit einem Heiligenschein zum Portrait?! Im \u00fcbrigen: Schonmal \u00fcberlegt, wie energieintensiv die Herstellung von Papier ist, ja auch dem Papier, auf dem der Spiegel gedruckt wird? Ach, die Kolumne erscheint nur online? Tja, aber sein Geld (und damit das Gehalt f\u00fcr den Kolumnisten) spielt zum gro\u00dfen Teil Print ein. Und f\u00fcr den 24/7 online-Betrieb geht es nur mit 24/7 Stromproduktion. Wenn diese Kolumne jedoch der volatilen Windproduktion zum Opfer fiele - wer k\u00f6nnte sich dar\u00fcber beklagen ..."], ["130.So, so, ein Klimam\u00e4rchen 11000 Wissenschaftler haben den Klimawandel gemessen und best\u00e4tigt. Die Aussagen ihrer Klimamodelle wurden bzw. werden eindrucksvoll best\u00e4tigt. Am Nordpol ist die Durchschnittstemperatur um 6 Grad gestiegen, obwohl dort die Sonne nur flach und ein halbes Jahr gar nicht einstrahlt. Jetzt kommen Sie."], ["131 Ich glaube kaum, dass die \u00d6kobewegung \"verbohrt\" ist. \"Verbohrt\" ist das konservative Spektrum, dass keinerlei Regulierungen vornimmt, so dass wir schmutzigen Strom beziehen m\u00fcssen und um uns herum der Autowahn aberwitzige Bl\u00fcten treibt. Als K\u00e4mpfer der Anti- Atombewegung k\u00f6nnen wir gerne \u00fcber eine Laufzeitenverl\u00e4ngerung der AKW sprechen. Unter der Voraussetzung, dass ein Endlager definiert wird und unter der Voraussetzung, dass alle zur Verf\u00fcgung stehenden Mittel in die Themen regenerative Energie, Wasserstoff, Power-to-X, Sparma\u00dfnahmen, Mobilit\u00e4tsdefinition und nachhaltige Produktionsmethodik investiert werden. Einfach die AKW weiter laufen zu lassen und weiter Strom zu \"verjubeln\" kommt nicht in Frage, mit Verlaub."], ["132.Wer kennt noch die alten Bilder aus Peking? Die Menschen fahren (fast) alle Fahrrad. Ein B90/G_R_L (B\u00fcndnis 90 die Gr\u00fcnen_Roten_die LINKEN) w\u00fcrden doch wohl auch gerne auch zum Soziallismus zur\u00fcckradeln. Wirtschaft ben\u00f6tigt Energie. Ohne Energie keine Wirtschaft. Ohne Wirtschaft keine Grundrente und kein Grundeinkommen."], ["133.Ist es schon wieder 1933, Achim? Auch Ihre Beitr\u00e4ge bitte als Glauben und Religion kennzeichnen und sich auf Art. 4 Absatz 1, 2 GG beziehen. Wer nicht an Ihrer Sekte teilnehmen will, w\u00e4hlt AfD, nach Ihrem Beitrag hier wieder ein paar, die noch \u00fcberzeugter AfD w\u00e4hlen. Goethe sagt zu Ihrem Thema: Klimaj\u00fcnger:Mein Abscheu wird durch Euch vermehrt.O gl\u00fccklich der, den Ihr belehrt!Fast m\u00f6cht ich nun im Klimawahn aus der Kohle aussteigen.EE-Experte:Ich m\u00fcsste bei euch auf etwas zeigen. Was diese Wissenschaft betrifft,Es ist so schwer, den falschen Weg zu meiden,Es liegt in ihr so viel verborgnes Gift,Und von der Arzenei ist's kaum zu unterscheiden.Am besten ist's auch hier, wenn Ihr nur einen h\u00f6rt,Und auf des Meisters Worte schw\u00f6rt.Im ganzen \u0096 haltet Euch an die Zahlen! Dann geht Ihr sicher mit euren Sandalen  Zum Tempel der Gewissheit ein."], ["134.CO2-Steuer ist nicht geplant \"Mit anderen Worten: Die von der Bundesregierung geplante CO2-Steuer in H\u00f6he von zehn Euro pro Tonne, die von ausnahmslos allen, die sich damit auskennen, als viel zu niedrig eingestuft wird, hat nicht zuletzt einen Zweck: Sie h\u00e4lt die deutschen Braunkohlekraftwerke, die gr\u00f6\u00dften Dreck- und CO2-Schleudern des Landes, am Leben.\"Dieser Abschnitt enth\u00e4lt gleich mehrere Fehler.1.) Eine CO2-Steuer ist von der Regierung  nicht geplant  Geplant ist die Einf\u00fchrung eines Zertifikatehandels mit einem Preis von 10 EUR/t CO2.2.) Auch an diesem Handel wird die Energiewirtschaft nicht teilnehmen, da diese schon am europ\u00e4ischen Zertifikatehsndel f\u00fcr CO2-Emissionen teilnimmt.Der generellen Einsch\u00e4tzung, dass die Regierung alles unternimmt, um den Zombie Braunkohlestromerzeugung zu st\u00fctzen und dabei zukunftstr\u00e4chtige Wirtschaftszweige wie PV und Windenergie zerst\u00f6rt, stimme ich jedoch uneingeschr\u00e4nkt zu."], ["135.h\u00e4h? Also, da sind wir noch weit weg von, da wir im Moment 10% unserer Stromerzeugung ins Ausland exportieren. Im wesentlichen Kohle und Atomstrom..."], ["136 Tja, dann bliebe die Alternative^^ das Gas vor Ort in Strom umzuwandeln und nur den Strom zu \"transportieren\". ;-)"], ["137.Hm  die Entsorgung des gef\u00e4hrlichsten M\u00fclls, den die Menschheit je erzeugt hat, eingerechnet?Ach, es gibt ja noch gar kein Endlager..."], ["138.Junkie? Die BRD ein Junkie, der nicht von seinem Joint (Braunkohle) loskommt. Ich sehe nicht den Unterschied zwischen Steinkohle und Braunkohle, abgesehen von den geologischen Dr\u00fccken, die zu den Kohlearten gef\u00fchrt haben. Die Polen feuern weiter, China auch, die USA h\u00e4ngen sich wieder ein., Der Artikel spinnt uns den Weltuntergang vor, so wie Finanzexperten wie Herr Otte u.a. uns den Super Gau im Finanzsystem vorgaukeln."], ["139.Und immer daran denken! Problem mit Kleinstkraftwerken gel\u00f6st!https://www.youtube.com/watch?v=w-u9DphNNOk"], ["140.In der Tat: Zombies F\u00fcr die Braunkohle werden ganze Landstriche weggebaggert. D\u00f6rfer verschwinden. Klagen dagegen ist aussichtslos - die Gesetze sind so ausgelegt. Dazu gibts noch 20 Mrd. plus x obendrauf bis 2038. F\u00fcr eine so sch\u00e4dliche wie mittlerweile unn\u00f6tige Form der Energieerzeugung. Dagegen die Windenergie : H\u00f6chster Klageerfolg garantiert, Mindestabstand, Infraschallgutachten, Akzeptanz bei nahen Kleinstsiedlungen fraglich ( W\u00fcnschte sich mancher am Tagebau auch). Eine Energie der Zukunft, Weltmarktf\u00fchrer k\u00f6nnte man sein. Unterschied zur Braunkohle: Finde den Fehler! Ich sage: Schaltet die Dinger umgehend ab. Nehmt einen Teil der Strukturmilliarden, um Gasmotorenkraftwerke zu bauen. Mit denen k\u00f6nnen dann eventuelle Versorgungsengp\u00e4sse sofort \u00fcberbr\u00fcckt werden. Mein Verdacht ist: Die Energiewende soll sabotiert werden. Daran haben Bayern und die Energiekonzerne ein Interesse. Der Bev\u00f6lkerung soll durch einseitige Aufb\u00fcrdung der Kosten das Interesse vergehen. Die Winenergie soll kaputtgeklagt werden. Und letztlich sollen die Laufzeiten der AKW verl\u00e4ngert werden wie die der BKKW. Angeblich geht es ja nicht anders."], ["141 Es ist absurd, zu glauben, dass die Grundlast nicht auch zum Teil durch hocheffiziente Kohlekraftwerke geleistet werden kann. Man kann alle Aussagen dazu, die nicht von Technikern kommen, getrost vergessen. Energie ist eben nicht wie Geld aus dem Nichts erzeugbar und Wirtschaftswissenschaftler haben keine Ahnung von diesen Dingen und sollten endlich mal schweigen, denn ihr Fach ist es, das den menschenverachtenden, umweltzerst\u00f6renden Kapitalismus die ganze Zeit sch\u00f6nredet."], ["142.Einfach nur \u00e4tzend Was mich so \u00e4rgert, ist die Janusk\u00f6pfigkeit von Leuten, wie Ihnen. GFK Kunststoffe wurden seit Jahrzehnten in Sport- und Freizeitbooten sowie Kleinflugzeugen verbaut, aber wehe man baut damit Fl\u00fcgel f\u00fcr Windenergieanlagen, dann ist es pl\u00f6tzlich die gr\u00f6\u00dfte Umwelts\u00fcnde auf dem Planeten. Neodym-Abbau f\u00fcr Permanentmagnet-Elektromotoren ist erst schlecht, seitdem es in Windenergieanlagen veraut wird. Bei s\u00e4mtlichen anderen Elektromotoren war das vorher noch nie ein Problem.80% des im Kongo abgebauten Kobalts wird nicht f\u00fcr Batterien verwendet, sondern viel mehr f\u00fcr alle m\u00f6glichen modernen Technologien, sogar als Legierungselement f\u00fcr manche St\u00e4hle. Die armen Kinder scheren Sie aber erst seitdem Sie ein Haar in der Suppe brauchen um Elektro-Autos madig zu machen."], ["143.Merkel hat mit ihrer Entscheidung de Atomstromabzuschalten, eine \u00e4hnlich folgen-schwere negative Entscheidunggetroffen, wie in der Fl\u00fcchlingspolitik. Wirklich kurzsichtigund bar jeden Sachverstandes.Bei der Bw sind 17 von 70 Kampfflugzeugen unbeschr\u00e4nkteinsatzbereit. Wir brauchen ebennoch mehr Frauen in politischenF\u00fchrungspositionen, f\u00fcr die sienicht qualifiziert sind. (Satire)"], ["144 Ihr Debattenbeitrag ist unertr\u00e4glich, mit Verlaub. Keinem Klimaaktivisten geht es um einen \"Heiligenschein\" oder \"Allwissenheit\", sie schreiben hier groben Unfug und haben sich wohl noch nie mit einem entsprechenden Vertreter auseinandergesetzt. Bei der Bewertung von Energie wird auch nicht \"alles ausgeblendet\", mit Verlaub. Im Gegenteil: Alternativen werden eingeblendet. Ihr Angriff auf den Energieverbrauch einer Diskussionsplattform ist v\u00f6llig \u00fcberfl\u00fcssig, das meiste Papier in unserer Gesellschaft geht mittlerweile in Verpackungen und einem Versandwahnsinn unter. Bitte benennen Sie zuerst die qualitativ wichtigsten Probleme, anstatt selektiv vorzugehen. Ihre Milchm\u00e4dchenrechnungen zu irgendwelchen 24/7 k\u00f6nnen Sie sich ebenfalls sparen. Bestenfalls schalten Sie Ihren eigenen Rechner jetzt ab."], ["145.Seltene Erden und anderer Quark Seltene Erden werden schon lange nicht mehr in der Windenergie verwendet und wurden auch nie in gro\u00dfer Quantit\u00e4t verwendet. \"Verkabelung von Windenergieanlagen\", geht's noch? Zum Gl\u00fcck werden ja nirgendwo sonst b\u00f6sartige \"Kabel\" verwendet, dieser schlimme M\u00fcll f\u00e4llt nur in der Windenergiebranche an. Kobalt findet leider nicht nur in Batterien, sondern auch als Legierungsbestandteil in St\u00e4hlen Verwendung. Es ist ein b\u00f6ses M\u00e4rchen, dass die \u00d6kobranche auch nur ansatzweise dreckiger ist als der Rest unserer Industriegesellschaft - aber dennoch wird es immer wieder gern von interessierter Sete zum Besten gegeben"], ["146 Von Sinn halte ich gar nichts, der erz\u00e4hlt schon in seinem angestammten Gebiet nur Unsinn.Zu ihrer Quelle kann ich nur, sagen, dass auch diese den weit verbreiteten Fehler macht, nur auf den Strom zu gucken. Strom ist irrelevant, Prim\u00e4renergie ist das was z\u00e4hlt (und bitte ehrlich mit allen Speicherverlusten rechnen). Die TW als Gr\u00f6\u00dfenordnung f\u00fcr die notwendige EE-Leistung k\u00f6nnen Sie sich von Prof. Quaschning (https://www.volker-quaschning.de/index.php) vorrechnen lassen, der ist beinharter EE-ler. Und genau das m\u00fcssen ihre Speicher in der Lage sein, zu puffern.P.S.Genau wie die Atmosph\u00e4renphysik nichts auf Parteitagsbeschl\u00fcsse der AfD gibt, gibt der Energieerhaltungssatz nichts auf Parteitagsbeschl\u00fcsse der Gr\u00fcnen. Ich f\u00fcrchte nur, dass wir +3 \u00b0C und ein paar dicke Blackouts brauchen, damit beide Tatsachen akzeptiert werde,"], ["147 In der Sache haben Sie ja recht, aber einen kleinen Denkfehler hatten Sie. Tats\u00e4chlich strahlt die Sonne im Sommer dort 24/7 und die eibgestrahlte Energie ist in Summe damit im Sommer sogar \u00fcber der am \u00c4quator. Das ist auch der Grund, wieso viele Wissenschaftler davon ausgehen, dass sich der Temperaturanstieg drastisch beschleunigen wird, wenn der gut reflektierenende Eisschild ersteinmal weggeschmolzen ist."], ["148.Man kann es nicht oft genug sagen, die deutsche Politik weigert sich immer noch, das sehr reale und sehr ernsthafte Problem der Klimakatastrophe auch nur anzuerkennen, geschweige denn, etwas wirksames dagegen zu tun! Die hochsubventionierte Braunkohlenindustrie bietet nur 25% so vielen Leuten Besch\u00e4ftigung, wie allein in diesem Jahr wegen der bekloppten Bundespolitik in der Windenergiesparte abgebaut wurden und nur 10% der Arbeitspl\u00e4tze, die von der Bundespolitik in der Photovoltaikindustrie zerst\u00f6rt wurden. In beiden Bereichen wurde eine ehemals mal bestehende technologische Weltmarktf\u00fchrerschaft Deutschlands ohne jede Not aufgegeben und dem Braunkohle-Wahn geopfert - f\u00fcr eine Industrie, die keinerlei Perspektive hat und eigentlich schon h\u00e4tte verschwinden m\u00fcssen! V\u00f6llig daneben!"], ["149.Ich wei\u00df ja nicht wie sie auf diese Zahlen kommen. Lassen sich durch kurze Recherche nicht best\u00e4tigen.Dagegen stellt sie die Frage f\u00fcr mich, wie viele Menschen schon in Folge der Braunkohlef\u00f6rderung auf ihr Heim und ihre Heimat verzichten mussten. Was die ganzen Renaturalisierungsma\u00dfnahmen der ehemaligen F\u00f6rdergebiete  kosten und und und.Die Menschen m\u00fcssten sich eben umorientieren."], ["150.Prof. Dr. Dr. Murks, Tische und Lehrst\u00fchle K\u00f6nnen Sie das einmal in wenigen, einfachen Worten erkl\u00e4ren, was Ihre Studie sagen soll? Wenn man weniger speichert, braucht man weniger Speicher, liest man da. Wie Sie etwas machen, ist einerlei, was sich heute bewegt, muss sich morgen bewegen. Morgen ist nicht vor dem Jahr 2100. Was sich morgen bewegen soll, ist indes heute nicht zu finanzieren und nicht zu exekutieren und zu verwalten. Prof. Dr. Dr. Sinn l\u00e4sst wohlfeil die Wasserkraft und die Geothermie aus. Er versteht gar nicht, dass Erneuerbare Energien etwas Interdisziplin\u00e4res an sich sind, dass man mit dem Strom Gas und Kraftstoffe herstellt und herstellen muss, die wiederum der Energiespeicherspeicher gerade der volatilen Quellen sind. Er denkt plump in Pumpwasserwerken, wenn's ans Speichern geht. Stromenergie zu speichern in Medien, die dann wieder Strom machen, hie\u00dfe, alle Verbraucher auf Strom umzustellen. Das ist weder machbar noch sinnvoll. Man wird bei einer Energiewende die absoluten Verbr\u00e4uche senken m\u00fcssen. Das hei\u00dft, man wird den Verkehr von der Stra\u00dfe bekommen m\u00fcssen, nicht aber deswegen Verbote aussprechen. Daran ist in unserem Wirtschaftssystem gar nicht zu denken, wenn hoher Energieverbrauch = Umsatz ist und die Wirtschaft am Laufen h\u00e4lt. Das Schlimmste heute ist ein Auto, das nicht gekauft und nicht gefahren wird."], ["151 Irgendwie haben Sie da etwas nicht verstanden, so f\u00fcrchte ich. Oder Sie geh\u00f6ren zu der Generation, die durch den real existierenden Sozialismus in der DDR traumatisiert wurde und das immerzu ventilieren muss. Das tut mir leid. Richtig ist, dass auch ich sehr viel Fahrrad fahre, in der Gro\u00dfstadt. Mit dem Fahrrad komme ich bedeutend schneller voran, in Peking wird das \u00e4hnlich sein. Fahrradfahren ist keine ideologische Frage, sondern eine Frage der Vernunft. Dass Wirtschaft Energie ben\u00f6tigt, haben Sie offensichtlich verstanden. Nur fragt es sich, ob Wirtschaft auch Energie verschwenden muss und wir Produkte bauen, die nur von geringer Haltbarkeit oder g\u00e4nzlich \u00fcberfl\u00fcssig sind (z. B. ein Akku- betriebener Tischstaubsauger).  Es ist auch die Frage, ob wir r\u00fccksichtslosen Konsum tolerieren k\u00f6nne,, wie er sich beim Fahren mit einem SUV manifestiert. Der jungen Generation wird Ihre \"Grundrente\" ziemlich egal sein, denn sollte die Zerst\u00f6rung der Atmosph\u00e4re weiter in dem rasanten Tempo voranschreiten, dann brauchen diese Menschen entsetzlicherweise keine Grundrente. Weil Sie dann in einem Armageddon \u00fcberleben m\u00fcssen."], ["152.Schlusslicht Fortschritt wird schon jetzt anderswo gemacht. Deutschland, einst technologischer Vorreiter, gibt den Takt schon heute nicht mehr vor. Hier versucht man, das Gestern in romantischer Verkl\u00e4rung zu konservieren. Was man aber so entfacht, ist nicht das Feuer der Zukunftsbegeisterung, sondern das Licht in der roten Laterne am Ende des Zuges."], ["153.Die linksgr\u00fcne Industriefeindlichkeit l\u00e4cherlich gegen Kohle wird gehetzt (weil CO2-Emissionen)Gegen CO2 neutrale Kernkraftwerke wird gehetzt, weil man das so gelernt hat.f\u00fcr diese Leute kommt der Strom aus der Steckdose. Mehr als Steckdosen braucht man also nicht......"], ["154.Glasfaser Sie haben v\u00f6llig recht, grade dieser Rotor- und Glasfaserhype bei der Bewertung der Windenergie kann einem ziemlich auf den Zeiger gehen:\"2015 wurden in Europa ca. 1.069.000 Tonnen GfK hergestellt. Wichtigster Abnehmer war mit 35 % der Gesamtmenge die Transportindustrie, gefolgt von der Konstruktionsindustrie (unter anderem f\u00fcr Rotorbl\u00e4tter von Windkraftanlagen) sowie die Elektronik- und Sportger\u00e4teindustrie mit 30 %.[4]\" lt Wiki. Der M\u00fcll aus Rotorbl\u00e4ttern in den n\u00e4chsten 20 Jahren wurde irgendwo mit 700.000 t und als quasi unbew\u00e4ltigbare, gigantische Menge beziffert. Aber das ist offensichtlich nicht mal eine Jahresproduktion. Bisher wurde gfK M\u00fcll problemlos in Zementwerken entsorgt."], ["155.Angabe Nunja, da sieht man eben auch mal, wie schnell Arbeitspl\u00e4tze verschwinden wenn Subventionen auslaufen oder verringert werden."], ["156 Es w\u00e4re schon im Ruhrgebiet weit billiger geween, wenn man den Arbeitern einfach nur eine fette Abfindung gezahlt h\u00e4tte, statt diese ganzen Subventionen zum Fortbestand zu zahlen."], ["157.Kann der Autor \u00fcberhaupt noch ruhig schlafen? Hat er mal etwas von Entschwefelung geh\u00f6rt oder von Partikelfiltern, die Quecksilber weitestgehend entfernen? Wir sollten am besten alle CO2 emittierenden Prozesse auf NULL stellen! Aber dann m\u00fc\u00dften wir Menschen ja auch die Luft anhalten und die Pflanzen k\u00f6nnten keine Photosynthese mehr durchf\u00fchren.....!"], ["158.Die Schuld der Gr\u00fcnen Die moderne Gesellschaft braucht zuverl\u00e4ssige Stromerzeugung. Mit Wind- und Solarenergie ist das nicht zu machen. Durch die fanatische und ideologischen Kampagnen der Gr\u00fcnen in Vergangenheit und Gegenwart gegen die Kernenergie sind wir erst in die Lage gekommen, von fossile Energie abh\u00e4ngig zu sein. Die Gr\u00fcnen sind deshalb Hauptverantworticher unserer CO 2 Bilanz. Wie k\u00f6nnen diese Leute das vor den kommenden Generationen verantworten?"], ["159.Angabe So einfach ist das leider auch nicht.https://www.agora-energiewende.de/service/agorameter/chart/power_generation/20.11.2019/20.11.2019/Z.B. 20.11.2019, zwischen 8 - 20 lag eine Last von mind. 70GW an, bei einer Einspeisung von gr\u00fcnem Strom zwischen ca.9GW und ca.15GW fehlten noch rund 55GW an Leistung. Selbst wenn Sie die gesamten installierten 30GW Gaskraftwerksleistung ans Netz gebracht h\u00e4tten, fehlten immer noch mind. 25GW an Kraftwerksleistung."], ["160.Marlene Dietrich Energiewende ist wie ein Hausbau. Bevor Sie ein Haus bauen, haben Sie a) einen Plan inkl. Bauzeitplan (Architekten, Bauingenieure, Haustechniker), b) ein Angebot mit Leistungsverzeichnis und genannten Teilsummen wie der Gesamtbausumme, c) eine Finanzierung (Erspartes, Kredit), d) eine Firma, die den Bau ausf\u00fchrt (Familie, Handwerker, Unternehmen).  Der Eskapist und Romantiker und verliebte Deutsche (Schlachtruf: \"Verliebtsein macht blind, hurra\") hingegen f\u00e4ngt einfach an und springt rein ins gro\u00dfe Land. Das EEG hat Ergebnisse hervorgebracht, die es ohne das EEG nicht gegeben h\u00e4tte. Diese Ergebnisse nur muss man dann auch auswerten und vielleicht in einen anderen Zusammenhang setzen?"], ["161.aaaaahh Keine 152 Beitr\u00e4ge und schon ist Merkel mit dem Atomausstieg (an dem sie tats\u00e4chlich recht wenig Anteil hat), der Fl\u00fcchtlingsfrage (was hat das hier zu suchen) und jetzt - NEU - auch mit der Bundeswehr verkn\u00fcpft. Fehlt nur noch der Trittin mit der Eiskugel (keine Satire)Danke f\u00fcr Ihren hochqualifizierten Quark."], ["162 Das er die Wahrheit nicht ertragen kann. Die Fakten liegen auf dem Tisch, und das seit Beginn der 80er: https://insideclimatenews.org/system/files_force/documents/1982 Exxon Primer on CO2 Greenhouse Effect.pdf?download=1 (die Studie ist von Exxon, die gemeinhin f\u00fcr ihre Links-gr\u00fcn-versifftheit bekannt sind.)Es geht nicht darum, ob es den anthropogenen Klimawandel gibt, es geht darum, wie man mit ihm umgeht."], ["163.Angabe 1) Wollen Sie nicht verstehen das die Kosten sinken, je l\u00e4nger Sie diese Kraftwerke betreiben?2) Ach und die Rumpfmanschaft und die Betriebskosten bezahlen Sie womit? Die Investitionskosten bei neuen Kraftwerken lassen Sie auch wegfallen?3) Sie scheinen leider immer noch nicht zu verstehen, was Grundlast ist. Selbst an einem windigen Tag schafft das die vorhandene Windkraft nicht und dann w\u00e4re es aber nur ein kurzer Zeitraum. Die Grundlast liegt aber permanent an. Sobald der Wind mal wieder nicht weht decken Sie die Grundlast mit welcher Technologie ab?Schauen Sie sich mal den 20.11.2019 an.https://www.agora-energiewende.de/service/agorameter/chart/power_generation/20.11.2019/20.11.2019/"], ["164 Ihr Beitrag veranschaulicht sehr plastisch, dass es der Diskussion streckenweise an Niveau fehlt. Die Anti- Atombewegung hat nie gegen Kernkraftwerke\" gehetzt\". Sie hat in der \u00dcberzeugung Widerstand geleistet, dass die Entsorgungsfrage nicht zu kl\u00e4ren ist und die Gelder in die Erforschung nachhaltiger Energien investiert werden sollten. Jetzt haben Sie ein riesiges Atomklo in der Asse 2, kein Endlager und noch dazu begrenzte Uran- Ressourcen. Das war vorhersehbar, aber das konservative Spektrum (Atom- Albrecht / FJS und gro\u00dfe Teile der SPD) hat die Atomenergie durchgedr\u00fcckt: 45 Jahre verplempertes Geld und verplemperte Zeit. Und einen Berg an atomaren M\u00fcll."], ["165 Warum muss man die Natur z\u00e4hmen, wenn man sie doch nutzen kann? Welcher Zugang zu Energie ist \"unendlicher\" als Wind und Sonne?"], ["166.CO2-Pudding Nicht nur Otte. Das Finanzsystem braucht seinen Stoff und wird sich als Patient nie erholen. Was aber, wenn Energiewende und Reparatur Finanzsystem zusammenh\u00e4ngen? Was eben ein Otte nicht sieht. Was, wenn der Ausbau der Erneuerbaren Energien \u00fcber einen separates Finanzierungsmodell zu machen ist, er also nichts kostet? Dann haben wir \u00fcber 100 Jahre Vollbesch\u00e4ftigung."], ["167.Sektroenkopplung Die Bundesregierung plant leider genau andersrum, und was leider auch traurig ist, dass viel mitdiskutiert wird ohne einen Schimmer von Ahnung. Denn langfristig hat die Regierung ein ganz vern\u00fcnftiges Konzept, das hei\u00dft Sektorenkopplung und plant genau die Elektrifizierung aller Lebensbereiche, nur dann kann man auch das CO2 im Verkehrs- und Haushaltsbereich (vermehrt) einsparen. Eben durch die Einsparung von EE.Nat\u00fcrlich wird man auch \u00fcber Mobilit\u00e4t insgesamt nachdenken m\u00fc\u00dfen, denn Autos, die zwar gekauft sind und dann nur im Stau stehen will doch keiner. https://www.bmwi.de/Redaktion/DE/Artikel/Industrie/sektorkopplung-chance-fuer-die-industrie.html"], ["168 Offensichtlich wissen Sie nicht, wie Photosynthese funktioniert?"], ["169 Ja, wann passiert das denn endlich mal, verdammt!"], ["170.aha Also aus meiner Steckdose kommt 46% \u00d6kostrom. Ganz industriefreundlich."], ["171.Angabe Sie meinen die Sicherstellung und Versorgung mit elektrischem Strom ist kein anst\u00e4ndiger Beruf? Manchmal muss man sich echt fragen wie dumm scheinbar einige Foristen sind, da w\u00fcnscht man sich doch glatt mal 1 Woche Stromentzug im Dezember f\u00fcr diese."], ["172.Fr\u00f6sche Die Frage an die Wirtschaftswissenschaftler ist, die sie eben (sich und/oder der Welt) noch nicht beantwortet haben, wie pflegt man die Energie aus den Naturgewalten, die keine Rechnung stellen, die quasi umsonst ist, ins Wirtschaftssystem ein?"], ["173.Teilzeitwissenschaftler Hatten Sie sich nicht zu einem anderen Beitrag \u00fcber die \"Phrasen wissenschaftlicher Methodik\" lustig gemacht?"], ["174.#45 A Die Menschen, die die gro\u00dfen SUV kaufen, sind sicher nicht die gleichen und schon gar nicht die selben, wie die, die gegen Umweltverschmutzung auf die Stra\u00dfe gehen.  BDas mit dem Waldsterben war leider kein M\u00e4rchen, sondern Realit\u00e4t.Gl\u00fccklicherweise waren wir damals schlau genug, die Zeichen der Zeit zu erkennen, f\u00fcr die Autos Katalysatoren einzuf\u00fchren und die schmutzigen Kraftwerke zu entschwefeln.So konnte das Schlimmste abgewendet werden.Heute vermisse ich bei vielen Mitmenschen eine \u00e4hnliche Weitsicht in Bezug auf CO2-Emissionen und Klimawandel.Wenn wir einfach so weiter machen wie bisher und tun, als w\u00e4re alles OK, wird vermutlich auch nicht an modernen Technologien geforscht werden.Wir in Deutschland sollten aber alles daran setzen, zum Vorreiter bei der Entwicklung neuer, umweltschonender Ideen zu werden.Sonst geht n\u00e4mlich nicht nur das Klima kaputt, sondern auch unsere Wirtschaft. Wie wollen wir, als ressourcenarmes Land, denn auf Dauer bestehen, wenn nicht durch technologischen Fortschritt?Die Arbeitspl\u00e4tze in der Braunkohleindustrie sind von vorgestern. Was wir brauchen, sind die Arbeitspl\u00e4tze von morgen."], ["175.Nein, ist es nicht Endenergie ist alles was z\u00e4hlt, was wir auf dem Weg dahin durch den Schornstein jubeln interessiert keinen Mensch. Das passiert aber mit 2/3 aller Brennstoffen, die wir einsetzen.Quaschnigg sagt, (genau wie ich vorhin in meiner letzten Antwort an Sie), wir brauchen 1.300 TWh in ELEKTRISCHER Energie, um dann alle Sektoren damit zu versorgen, auch Hzg und Verkehr. Als Speicher will er insbesondere Gasspeicher einsetzen. https://www.volker-quaschning.de/publis/studien/sektorkopplung/index.php"], ["176.Angabe Sie wissen doch das Ihre Aussage falsch ist, was bringt Ihnen das?Es wird immer der aktuelle Strommix exportiert und kein Strom einer speziellen Sorte. Strom sind keine \u00c4pfel wo Sie genau die Sorten bestimmen k\u00f6nnen die verkauft werden."], ["177.Das C bei den Schwarzen steht schon immer f\u00fcr corruptio. Das mit dem christlich ist ein fake."], ["178 Die Fertigstellung des ersten Kernfusionsreaktors wird f\u00fcr die Mitte des Jahrhunderts avisiert.Falls er funktioniert."], ["179.Angabe Da m\u00fcssen Sie umfassender Recherchieren.Wenn es 20.000 Arbeitspltze direkt in der Braunkohle sind, dann fallen laut Statistik nochmal 3 weitere pro Arbeitsplatz an indirekten Arbeitspl\u00e4tzen an. Das w\u00e4ren Handwerkerunternehmen, Kioskbesitzer, Restaurantbesitzer, diverse Dienstleisterunternehmen etc.\u00dcberschlagen Sie doch einfach mal, wenn 20.000 gutbezahlte Arbeitspl\u00e4tze wegfallen, welche Auswirkungen das fehlende Einkommen hat."], ["180 Da gebe ich Ihnen v\u00f6llig Recht. Ich f\u00fcrchte, das hat etwas mit der konservativen \"Br\u00e4sigkeit\" zu tun, zu lange wurde dieses Land von Kohl und in der Nachfolge von Merkel regiert. Dabei wurden immer mehr Mechanismen des Neoliberalismus installiert, so dass Profite und nicht eine umwelt- und sozialvertr\u00e4gliche Wirtschaftsform im Fokus steht. Jetzt haben Sie \u00fcberall diese Seilschaften, die jeglichen Fortschritt blockieren, da die gewohnten Gewinne ausbleiben k\u00f6nnten und man sich einem Wettbewerb stellen m\u00fcsste. Dieses Land ist beherrscht von alten Menschen, denen in einer \u00fcber 30- j\u00e4hrigen konservativen Regentschaft jegliche Experimentierfreudigkeit, jegliches \"Anders-Denken\" als \"systemgef\u00e4hrdend\" abtrainiert wurde. Da kommt keine \"Zukunftsbegeisterung\" mehr auf. Macron w\u00fcrde sagen, dass diese Leute \"hirntot\" sind."], ["181.Stimme ich nicht zu Wenn Sie sehen, wie hoch der Anteil der AfD-W\u00e4hler in BRB und speziell der Lausitz ist, wissen Sie, womit die AfD dort punktet. Klar, der Lausitzring hats nicht gebracht, aus Tschernitz ist Samsung raus, Glasproduktion gibt's nur noch in Manufaktur. Das ist aber nun auch der Lauf der Geschichte. Textilproduktion - wie fr\u00fcher in Forst - ist heute nur noch in Asien zu finden. In BRB gibt's nur noch den Wolf, und darauf muss man in Zukunft setzen. Der Umwelt und den nachfolgenden Generationen zuliebe!"], ["182.Gr\u00fcbeln Hab ich der 84-j\u00e4hrigen Mutti, die ihren Sohn im Krankenhaus besuchen wollte, 26 km weiter weg, auch gesagt. Hund und Anziehsachen ab in den Fahrradanh\u00e4nger, dann ging es aber sowas von durch die Stadt, ich mit der Peitsche immer hinter ihr. Dass Ihr Beitrag Bl\u00f6dsinn ist, merken Sie selber, oder? Wenn Sie wollen, dass sich weniger Autos bewegen, was machbar ist, m\u00fcssen Sie Alternativen anbieten, technisch wie \u00f6konomisch. Mit den \u00d6ffentlichen zu fahren ist teurer als ein eigenes Auto zu haben. Autoverleihfirmen wie Car2go sind teurer als ein eigene Auto (es sei denn f\u00fcr Extremwenigfahrer - Exwefa). Vor 140 Jahren wurden die St\u00e4dte hochgezogen wie Pilze, die aus dem Boden schie\u00dfen. Wie hatten die das gemacht so ganz ohne Autos?"], ["183 Die 1300 TWh sind gnadenlos optimistisch; man k\u00f6nnte auch sagen, schlicht blau\u00e4ugig. Kleiner Tip, der Strom-zu-Strom Wirkungsgrad bei Power-to-Gas betr\u00e4gt ca. 40 % und eine andere im gro\u00dfen Ma\u00dfstab zu Verf\u00fcgung stehende Speichertechnik haben wir  nicht.Wie gesagt, selbst Quaschning rechnet im 1 TW n\u00f6tige Leistung - und auch der rechnet sich noch manches sch\u00f6n."], ["184 Auf die \"Planungen\" einer Bundesregierung pfeife ich, mit Verlaub. Was da nicht alles geplant wurde - ohne nennenswerte Ergebnisse. Fakt ist, dass wir alle \"selbst gesteckten\" Klimaziele massiv \u00fcberschreiten (Fehlplanung der Bundesregierung), die Bahn abgewirtschaftet und nicht leistungsf\u00e4hig ist (Fehlplanung der Bundesregierung), eine katastrophale Wohnraumverknappung herrscht, usw. Nat\u00fcrlich ist die Bundesregierung daran interessiert, jeglichen Energiekonsum an ein zentrales Netz zu koppeln: Damit die Monopole der Energieversorger erhalten bleiben. Und genau diese mobben konsequent alle alternativ Einspeisenden, wie bekannt. Nein, nein ... die Energieversorgung der Zukunft wird variantenreicher sein, siehe die Mini- Elektrolyse- Einheit einer schweizerischen Uni. Dazu geh\u00f6ren ebenso regionale Versorgungssysteme, wie autonome Einheiten, die bestenfalls kommunizieren. Aber die \"Planung\" der Bundesregierung scheiterte schon an einer Stromtrasse zwischen Nord uns S\u00fcd, so dass wir \u00dcberkapazit\u00e4ten haben, die nicht verwendet werden."], ["185 Mich erinnert Professor Sinn \u00e4usserlich immer an K\u00e4ptn Ahab, wie er zuletzt am Weissen Wal h\u00e4ngt.Er winkt schon - folget mir."], ["186.Sooooo wird es uns von EVU und Netzbetreibern vorgespiegelt und die willf\u00e4hrigen Politiker machen da mit.Verz\u00f6gern so lange es geht, nach uns die Sintflut.Es gibt z.B.  in DE soooviele Dachfl\u00e4chen f\u00fcr PV - von wegen ausgereizt.PV-Technik-Entwicklung-Bau  wurde von Schwarz-Geld gegen die Wand gefahren, dto jetzt mit WKA.Wesentlich wichtiger als die Zahl der Besch\u00e4ftigten, ob 21.000 oder mehr, d\u00fcrfte doch die Frage nach der Versorgungssicherheit mit MONET\u00c4RER Energie sein  abgehalfterte Politiker wei Altmaier oder vor Jahren W. Clement u.u.u. - Furzsesselstreber!Nebenbei: Noch nie wurde in DE mehr als 10% Strom exportiert und noch nie war in DE die Stromversorgung so stabil, obwohl am Netz praktisch nichts gemacht wurde...Firma Heinzelm\u00e4nnchen & Rumpelstilzchen?! (;>)))"], ["187.Das war gar nicht der Punkt des Foristen Sie werden hier am laufenden Band widerlegt und jetzt ist Ihre n\u00e4chste Verteidigungslinie, dass 1300 TWh optimistisch sein sollen. Was ist denn mit dem Hauptargument des Foristen, dass Prim\u00e4renergievergleich mit Bezug auf Erneuerbare Energien nicht zielf\u00fchrend ist? Jeder Verbrennungsprozess hat einen maximalen thermodynamischen Wirkungsgrad."], ["188 Kommt viel zu sp\u00e4t ... falls er funktioniert (-; Die Menschheit muss jetzt durchstarten und die Kohleverstromung muss sofort beendet werden. Gegebenenfalls die AKW als Br\u00fccke nutzen, aber keine Zeit beim Aufbau einer CO2- neutralen Energiewirtschaft verplempern. Gesellschaftliche Offensive auf gesamter Breite unter Ausschluss der bestehenden Lobbyisten: Die haben versagt, sie sind frei von ethischer Verantwortung und haben sich nachhaltig disqualifiziert. Grunds\u00e4tzlich bin ich f\u00fcr freie Marktwirtschaft, aber die Energiewirtschaft braucht jetzt einen planwirtschaftlichen \u00dcberbau, der wissenschaftlichen und sozialen Motiven folgt. Ausschlie\u00dflich. Dann kann strukturiert und \u00fcberlegt vorgegangen werden. Die Bundesregierung betriebt H\u00fchnerei mit Geschm\u00e4ckle und tummelt sich in Davos. Das haben die jungen Leute nicht verdient, das ist einfach \"unterirdisch\" und nicht zu tolerieren. Ein schlechtes Omelette lasse ich zur\u00fcckgehen, f\u00fcr meine sauer verdienten Steuergelder h\u00e4tte ich gerne eine Energiepolitik mit Qualit\u00e4t und nicht die \u00dcberschreitung selbst gesteckter Klimaziele."], ["189.Frankreichs Atomstrom??? Wer hier Frankreichs Atomstrom als Heilsbringer hinzu zieht, sollte wissen, dass unsere Nachbarn das Material f\u00fcr ihre Kernbrennst\u00e4be aus ihren ehemaligen Kolonien in Afrika beziehen. Basierend auf Handelsvertr\u00e4gen, die diesen L\u00e4ndern in der Zeit von 1960-62 aufgezwunen wurden als Voraussetzung f\u00fcr ihre Unabh\u00e4ngigkeit, bezieht Frankreich diese Rohstoffe, und auch andere, f\u00fcr gerademal ein Drittel des Weltmarktpreises.W\u00fcrde Diese Sonderbehandlung wegfallen, Frankreich h\u00e4tte ein einormes Versorgungsproblem.Atomstrom w\u00fcrde bei den steigenden Rohstoffpreisen ein noch gr\u00f6\u00dferes Subventionsloch werden und ist somit, allein aus wirtschaftlicher Sicht, keine gute Alternative zur Braunkohle.Wenn wir unsere Offshore-Windkraftpotentiale ausbauen w\u00fcrden, k\u00f6nnte diese dreckige Energiequelle ersetzt werden. Es sind gerdemal 15% der vorgesehen Fl\u00e4chen in der Nordsee in Nutzung. Die Problematik der Energiespeicherung wird in Zukunft durch die Power-to-X technologien gel\u00f6st werden.Wir sind nahe dran an der L\u00f6sung, aber unsere Bremser in Berlin haben kein Interesse die Geldf\u00fcsse in Energiefragen zu \u00e4ndern."], ["190.Folge Folge der Merkel\u0091schen Panikpolitik, Stichwort Kernenergieausstieg. Wer jetzt noch aus der einzig verbliebenen grundlastf\u00e4higen Energieerzeugung der Braunkohle aussteigen will, muss erst mal sagen wohin er einsteigen will. Keine der regenerativen Energien, au\u00dfer Wasserkraft und davon gibt es nicht genug, ist auch nur ann\u00e4hernd grundlastf\u00e4hig."], ["191 Man merkt, dass sie alt sind und es Ihnen an Vorstellungskraft fehlt. Es geht nicht um eine Zukunft \"ganz ohne Autos\", sondern um eine Zukunft mit \"sauberen Autos, da wo sinnvoll\". Ihre Mutti samt Peitsche k\u00f6nnen sie also wegstecken. Ebenso Ihre pauschale und wenig geistreiche Milchm\u00e4dchenrechnung  zu den \u00d6ffentlichen. Abh\u00e4ngig von Wegstrecke, Frequenz oder Komfortanspruch kann ein eigenes Auto preiswerter als der \u00d6PNV sein, muss es aber nicht. Dies kann auch f\u00fcr Mifas gelten (Mittlere Strecken Fahrende) und nicht nur f\u00fcr Exwefas, um Ihre Begrifflichkeiten zu verwenden. Sorry, aber die jungen Leute hier in der Stadt interessieren sich nicht f\u00fcr Autos (sehr zur Besorgnis der Autoindustrie) und sind in der ganzen Stadt mobil. Viele St\u00e4dte in Schweden oder den Niederlanden beweisen, dass die Lebensqualit\u00e4t mit dem Zur\u00fcckdr\u00e4ngen der PKW und der Intensivierung von \u00d6PNV und Fahrr\u00e4dern steigt. Es gibt also Angebote und M\u00f6glichkeiten, die bereits erprobt sind."], ["192 Die zus\u00e4tzliche Energie, die durch das zus\u00e4tzliche CO2 im Klimasystem gehalten wird, kann man sogar messen, weil sie bei einer ganz charakteristischen Wellenl\u00e4nge vorliegt."], ["193.wieder mal sch\u00f6n alles supereinseitig dargestellt vom Klimaexpertenpsychologen der Professor f\u00fcr Kommunikation ist.Was ich gerne mal verstehen m\u00f6chte. Nehmen wir an wir haben sofort Kohle und Atomstrom abgestellt. Wieviele zus\u00e4tzliche Windr\u00e4der und Solarfl\u00e4che brauchen wir daf\u00fcr?  Weiter, wenn wir alle Energiepflanzen weglassen, wieviele Windr\u00e4der und Solarfl\u00e4che brauchen wir daf\u00fcr?Sowie ich das sehe, haben wir in Deutschland nicht genug Fl\u00e4che um alles mit Wind uns Sonne zu betreiben. Und ich will die Speicherung verstehen. Wie soll die erfolgen?Ich denke das Braunkohle die Umwelt zerst\u00f6rt. Ich denke aber auch das Windkraft ebenfalls Umwelt und Artenvielfalt zerst\u00f6rt, genauso wie Energiepflanzen. Braunkohle ist punktuell. Windr\u00e4der m\u00fcssen aber \u00fcberall, wirklich \u00fcberall sein."], ["194.Wo sind die L\u00f6sungen? Jeder wei\u00df das Braun und Steinkohle dreckig sind aber ich hab hier nichts dar\u00fcber gelesen als man die Atomkraftwerke abgeschaltet hat. Irgend einen Tod muss man halt sterben wenn man die Wirtschaft nicht vernichten will. Windr\u00e4der und Photovoltaik sind nice to have aber damit kann man die Grundlast nicht decken. Bei Sturm und bei Windstille am besten noch nachts gibt es dann halt keinen Strom. Dessen sollte man sich bewusst sein. Dann schl\u00e4ft man halt mit 2 Decken und isst kalt wenn man sich kein modernes Haus leisten kann. Bis auf eine Partei schreien alle nach Kohleausstieg aber wo sind die L\u00f6sungen?  Und das schlimmste, vor allem Parteien im linken Spektrum denen daran gelegen sein muss, etwas f\u00fcr die \u00e4rmeren Teile der Bev\u00f6lkerung zu tun forcieren diesen Wahnsinn. Dabei ist offensichtlich wen es zuerst treffen wird. Menschen mit geringem Einkommen die jetzt schon jeden Cent zweimal umdrehen m\u00fcssen werden vor unabsehbare finanzielle Probleme gestellt. Privilegiertere Menschen hingegen werden weiter im SUV zum Flughafen fahren um Urlaub in der Karibik machen. Das ist auch ein Teil der gr\u00fcnen Wahrheit den man erw\u00e4hnen sollte. Ich w\u00fcrde es \u00fcberaus begr\u00fc\u00dfen wenn SPON mal bei den entsprechenden Politikern nach L\u00f6sungen fragen w\u00fcrde, anstatt diesen Irrsinn weiter zu befeuern. Vielen Dank"], ["195.So hat es Bernd T\u00f6nnies auch gemeint. Die 10 Kraftwerke sollten sogar j\u00e4hrlich gespendet werden. Leider war noch nicht der 11.11. so dass seine Formulierung die Tugendw\u00e4chter auf den Plan rief."], ["196.naja Also hier geht er nur von 717 TW aus.https://www.volker-quaschning.de/publis/studien/sektorkopplung/Sektorkopplungsstudie.pdfUnd das ist schon ambitioniert (Vervierfachung onshore Wind). Aber dennoch machbar. Man mu\u00df nur wollen. Am wollen aber fehlts."], ["197.\u00d6kostrom Das mit dem \u00d6kostrom ist doch ganz einfach man braucht nur eine Steckdose aufzuschrauben. Darin sind 3 Dr\u00e4hte: ein schwarzer f\u00fcr den Kohle- , ein blauer f\u00fcr den Gas- und ein gelb gr\u00fcner f\u00fcr den \u00d6kostrom. Wenn man den schwarzen und den blauen abklemmt hat man zu 100% \u00d6kostrom. So einfach ist das. Und wer kein Atomstrom will schaltet einfach den Astrosep (Atomstromseperator) an der Steckdose an. Ganz einfach man muss es halt nur richtig erkl\u00e4ren."], ["198.Was f\u00fcr'n Quatsch: Deutschland exportiert unterm Strich 10% der Stromerzeugung - mit Gewinn -  und die kommt nicht aus PV oder WKA oder aus EE-Technik.DASS die deutsche Energiewende funktioniert, sollten Sie so langsam mal raffen: fast 50% der Stromerzeugung in DE kommt aus EE-Technik unhd die Stromversorgung in DE ist so sicher und stabil wie nie zuvor!Warum leiern Sie immer denselben K\u00e4se runter?!"], ["199.deichgraffe Ich habe selten einen gr\u00f6\u00dferen Unsinn gelesen, als den den Sie \u00fcber Frankreichs Kernenergie geschrieben haben. Wie haben Sie denn das zusammen gedichtet oder welcher Sekte geh\u00f6ren Sie an? Ein bisschen sollte die SPON Redaktion schon darauf achten wenn abseits aller Fakten kommentiert wird."], ["200.naja Grunds\u00e4tzlich haben sie ja recht...aber es gibt schon einen Plan, nur wird der schlecht umgesetzt.  Erstmal gibt es kein Monopol der Versorger, da die \u00dcNB ja nun unabh\u00e4ngig sind, insgesamt also ein Oligopol von 8 (4 Netz, 4 Kraftwerksbetreiber). DA kann man nicht mehr richtig von Monopol reden. Und die Betreiber machen selber auf Gr\u00fcn, deren EE Quote steigt ja st\u00e4ndig, nachdem sie Jahrzehnte den Wandel bek\u00e4mpft du hintertreiben haben. An die Schwarmkraftwerke glaube ich nicht mehr, da sind einfach zuviele Ideen schon den Bach runter gegangen."], ["201.@ MagittaW #14  Polemik statt Fakten Schon beeindruckend, was Sie hier an alternativen Fakten verbreiten.Saubere Kohlekraftwerke m\u00fcssen erst noch erfunden werden, und sp\u00e4testens 2045 sind die Vorkommen gef\u00f6rdert. Deshalb enden dann auch die Genehmigungen zur F\u00f6rderung. Zur \"Sauberkeit\" und \"Effizienz\" hier die Quellen:https://de.wikipedia.org/wiki/Kraftwerk_Weisweilerhttps://de.wikipedia.org/wiki/Kraftwerk_Neurathhttps://de.wikipedia.org/wiki/Kraftwerk_FrimmersdorfUnd zu den Folgesch\u00e4den:https://www.bund-nrw.de/themen/braunkohle/im-fokus/ewigkeitslasten/Hier wird Ihnen geholfen."], ["202.Breaking News Das ist ja mal ein ganzer neuer Gesichtspunkt, Sie meinen das STIMMT alles gar nicht? Das w\u00e4re ja was... sind Sie mit Ihrem Wissen schon an die \u00d6ffentlichkeit gegangen? Also wenn DAS stimmen w\u00fcrde... Klimawissenschaft eine Religion.. und das alles f\u00fcr mehr Abgaben und Steuern. Aber so richtig klappt es nicht mit dem neuen Abla\u00df, die Gemeinde murrt doch \u00fcberall..Aber toll, erst mal \u00f6ffentliche Debatte, Pro und Contra, am besten mit Abstimmung, vielleicht Volksvotum! K\u00f6nnen wir nicht erstmal bei der Gravitation anfangen, die finde ich eigentlich viel unbequemer..."], ["203 Das \"sofortige\" Abstellen von Braunkohle und Kernkraft wird so nicht funktionieren. Zuerst m\u00fcssen die Braunkohle und dann die Kernkraft abgeschaltet werden, schrittweise und so schnell wie m\u00f6glich. Wir haben genug Fl\u00e4chen f\u00fcr Fotovoltaik. Das Fraunhofer hat sich mit aufgest\u00e4nderten Anlagen besch\u00e4ftigt, die \u00fcber den \u00c4ckern installiert sind, durchweg keine Ertragseinbussen. Probeanlage am Bodensee meines Wissens seit 3 Jahren in Betrieb. Schauen Sie mal in das Kopernikus- Projekt https://www.kopernikus-projekte.de/ , hier sehen Sie Ans\u00e4tze zur Energiespeicherung, vorwiegend Wasserstoff oder Power-to-X. Es werden auch Schwerkraftspeicher diskutiert, bzw. in Erw\u00e4gung gezogen. Die Akkumulatoren sind eine Einbahnstra\u00dfe, begr\u00fcndet durch die Eigenarten und die Beschr\u00e4nktheit des Lithium- Abbaus. Wenn Sie Fotovoltaik und Windkraft forciert ausbauen, kann der Energiebedarf gedeckt werden. Dies muss aber einhergehen mit einem neuen Verst\u00e4ndnis zum Bezug von Energie. Etwa warum wir grell erleuchtete St\u00e4dte brauchen, muss hinterfragt werden. Welches Potential haben wir noch bei einer konsequenten Optimierung bestehender Bauten, Geothermie. K\u00f6nnen wir etwa Waschmaschinen den Befehl geben, zu waschen, wenn gerade viel Energie geliefert wird? K\u00f6nnen wir Verkehr auf ultra- leichte und minimalisierte Fahrzeugkonzepte umstellen, siehe VW XL1, Verbrauch 0,8 Liter. Es bietet sich ein ganzer Kanon an M\u00f6glichkeiten, neuen und besseren Arbeitspl\u00e4tzen."], ["204 Toll, wie Sie das erkl\u00e4rt haben! W\u00fcrden Sie mir freundlicherweise eine Bezugsquelle f\u00fcr den \"Astrosep\" nennen? Wo kommt denn Atomstrom her, wenn alle Dr\u00e4hte schon durch Kohle, Gas und \u00d6ko belegt sind? Aus dem \"Astrosep\" kann er ja nicht kommen? Haben Sie einen Draht vergessen?"], ["205.Hat ein Arbeitgeber angeblich keine Alternative, wird er eiskalt Entlassungen verteilen.Kein Geschrei da er sonst angeblich seinen Laden ganz schliesst.Und Sie meinen nun, da es nun mal Henker gibt m\u00fcssen diese auchweiter besch\u00e4ftig werden!Dann und wann ist es halt so das etwas keinerlei Sinn mehr macht.Wer Mensch ist und es gibt keinen Sauerstoff mehr hat halt langevorher eine ungl\u00fcckliche Entscheidung getroffen.An einer solchen Entscheidung fest zu halten und sich und seine Gesellschaft v\u00f6llig unsinnig  Staat und Wirtschaft zu opfern ist,gelinde gesagt nicht so schlau."], ["206 Ja aber nur 17% vom Endenergieverbrauch. Und jetzt stelle man sich vor wieviel WKA und Solar notwendig sind f\u00fcr 100%. Ich hab da bisher noch nichts realistisches gesehen.\"Status Quo der erneuerbaren EnergienIm Jahr 2018 wurden insgesamt 427 Terawattstunden (1 TWh entspricht dabei 1 Milliarde Kilowattstunden) aus erneuerbaren Energien bereitgestellt, dies entspricht fast 17 Prozent des Endenergieverbrauchs in Deutschland. Von dieser Energiemenge entfielen etwa 53 Prozent (oder 225 TWh) auf die Stromproduktion, ca. 40 Prozent (oder 171 TWh) auf den W\u00e4rmesektor und etwa 7 Prozent auf biogene Kraftstoffe im Verkehrsbereich (32 TWh).\"https://www.umweltbundesamt.de/themen/klima-energie/erneuerbare-energien/erneuerbare-energien-in-zahlen#statusquo"], ["207 (-; Ich sprach von \"Monopolen\", in der Hitze des Gefechtes. Es ist tats\u00e4chlich ein \"Oligopol\", wobei mir dieser Begriff so gar nicht gel\u00e4ufig ist oder war. W\u00fcrden wir hier gezielt und technisch diskutieren, so kommen wir um die Schwarmkraftwerke nicht umhin. eine CO2- neutrale Energiewirtschaft wird ohne Vernetzung nicht funktionieren. Im Prinzip m\u00fcssen auch die Verbraucher einbezogen werden. Die Frage w\u00e4re, wie feinmaschig das sein kann und wie wir damit umgehen wollen, dass unsere digitale Infrastruktur mehr einer Ruine gleicht."], ["208 Erstens ist Grundlast keine reale physikalische Gr\u00f6\u00dfe, sondern eine Hilfsgr\u00f6\u00dfe zur Bilanzierung. Der reale und real bearbeitungsbed\u00fcrftige Umstand ist die Unterschiedlichkeit zwischen Angebot und Nachfrage im Stromnetz.Davon abgesehen k\u00f6nnen solarthermische Kraftwerke sehr wohl grundlastf\u00e4hig ausgef\u00fchrt werden, wenn sie einen thermischen Speicher enthalten - allein die Notwendigkeit, im Vergleich zu Spanien in D ein etwa 30 % gr\u00f6\u00dferes Kollektorfeld f\u00fcr dieselbe W\u00e4rmekraftanlage zu ben\u00f6tigen, reicht den ewiggestrigen Bremsern, zu behaupten, da\u00df sei unm\u00f6glich. Ich w\u00fcrd wetten, in Spanien machen die das genauso, nur da\u00df sie dort auf Nordafrika verweisen, und dort machen die das genauso, nur da\u00df sie dort auf den \u00c4quator verweisen.Von alledem abgesehen l\u00e4\u00dft sich, wenn bei Stromtransfer und Speicherung gebremst wird, aus \u00dcberschu\u00dfenergie auch sinnvolles machen, z.B. die Proze\u00dfenergie f\u00fcr synthetische Kraftstoffe auf pflanzlicher Basis bereitstellen - denen ist schnuppe, wann sie mit welchem Output produzieren, das l\u00e4\u00dft sich problemlos beimischen und ob man h\u00fcben oder dr\u00fcben fossile Energietr\u00e4ger substituiert, ist egal - wovon abgesehen das in jedem Szenario, das \u00f6kologisch und technologisch sinnvoll ist, eine zum Wachstum verdammte Sparte ist, diese kohlenstoffneutralen Brennstoffe zur mobilen Anwendung - da zu investieren und massiv zu f\u00f6rdern ist also auch eine gute Idee, und Notwendigkeit f\u00fcr den Fall, da\u00df die maximaloptimistischen E-Auto-Euphorien der Muskisten sich nicht bewahrheiten. Was sie nicht werden - da hat man gerne was in der Hand, das erstens sofort wirksam ist und zweitens, sofern Bedarf besteht, auch f\u00fcr immer so bleiben k\u00f6nnte.Und der wird bestehen.Im Prinzip ist es ganz simpel: Kohlendioxidemission mu\u00df kausal besteuert werden, und alles, das sie vermeidet, von den dortigen Einnahmen gef\u00f6rdert ... eine Umlage w\u00e4re da denkbar, die sich an der resultierenden Emission bemi\u00dft und damit den versagenden Markt dahingehend korrigiert, da\u00df es Anreize gibt, sowas zu kaufen und zu produzieren.Kernenergie und der angeblich \u00fcberst\u00fcrzte Ausstieg unter Merkel werden hier genannt als Problemursache - falsch, die Ursache ist die Laufzeitverl\u00e4ngerung gewesen, ein Geschenk der Lobbyparteien an die Lobbyisten, das ohne Not aus ideologischer Verblendung drangegeben wurde - h\u00e4tte nicht sein m\u00fcssen, aber man legte damals wert drauf, den Gr\u00fcnen und Kernkraftgegnern allgemein einen reinzuw\u00fcrgen, mit seiner ach so wirtschaftskompetenten Politik...... da\u00df \u00f6konomische Kompetenz immer bedeutet, nach der Pfeife der jeweiligen Verb\u00e4nde zu tanzen, verwundert mich auch schon sehr lange, so nebenbei, man verwechselt da etwas ganz grundlegend, bzw lagert die Interpretation an die PR-Abteilungen diverser Gro\u00dfunternehmen aus. SO SAD."], ["209.Phatamorganen Bei dem EE-Funktionskreislauf sind Speicherf\u00fcllen und Speicherleeren betroffen, was auch R\u00fcckverstromungen hei\u00dft. \u00d6kofred setzt hier permanent das Verh\u00e4ltnis 3:1 an, ohne dass er daf\u00fcr die mathematischen Belege h\u00e4tte, das hei\u00dft, er sagt, 3 Teile heute Prim\u00e4renergie meinen 1 Teil morgen EE-Energie. Dabei ist es \u00fcberdies v\u00f6llig wurscht, wie das Verh\u00e4ltnis aussieht, weil die Aussage ohne Diskursrahmen in der Luft h\u00e4ngt und bezugslos ist. Die Naturgewalten stellen eh mehr Energie zur Verf\u00fcgung, als der Mensch sie brauchen k\u00f6nnte. Damit muss man sich so viel nehmen und so viel abzwacken, bis der Energiebedarf gedeckt ist. Ob jetzt im Verh\u00e4ltnis 3:1 oder 2:1 oder 2,25:1 ist ohne Belang. Es muss ein Funktionskomplex errichtet werden bestehend aus Produktionsst\u00e4tten, Leitungen und Speicher. Quaschning wird gerne mit seiner Worterfindung \"Sektorenkopplung\" zitiert. Die meint Quaschning technisch. Diese Sektorenkopplung muss aber auch \u00f6konomisch und juristisch passieren, wo sie nicht machbar ist. Damit bleibt die Notwenigkeit nach einer technischen Sektorenkopplung Utopie. Beispiel: Ich kann sagen, zu einer Insel hin muss eine Stromleitung gelegt werden (technische Kopplung). Wenn es aber weder das Geld (\u00f6konomische Kopplung) f\u00fcr die Leitung gibt noch einen Eigent\u00fcmer (juristische Kopplung), dem die Leitung geh\u00f6ren w\u00fcrde, so bleibt die geforderte Leitung nichts weiter als eine Vorstellung."], ["210.Ich frage mich er und immer h\u00e4ufiger, ob es noch irgendwelche Bereiche gibt, in denen die Politik NICHT von Lobbyisten gemacht wird.K\u00f6nnen Politiker eigentlich irgendetwas selbst entscheiden - quasi ohne sogenannte Experten? Wie w\u00e4re es mit Fachleuten in der Politik? Das h\u00e4tte doch mal was, oder?Und nicht nur diese Profiteure von Zuwendungen der Banken und der Wirtschaft..."], ["211.Haarfoen Die Elektronen des atomar erzeugten Stroms mischen sich gemeinerweise in alle drei Kabel. Der Astrosep wurde erstmals 1998 im Netz angeboten und es soll auch mehrere 1000 Vollpfosten gegeben haben die den gekauft haben."], ["212.Schwarmkraftwerke! Da gab und gibt es einige Ideen, zB hier:https://www.lichtblick.de/schwarmenergie/Mit Blockheizkraftwerken hat es nicht so funktioniert, nun ja, das ist ja auch nicht so CO2 frei. Aber auch digital ist das schwer, die Leute wollen ja nicht mal die neuen Digitalz\u00e4hler! (\"alles Spionage\")"], ["213.Falsch, es geht um STromproduktion, Stromverbrauch und wie der Strom produziert wird.Einfach mal den Titel lesen!"], ["214.Einseitig Unter den vielen extrem einseitigen Artikeln, die ich in den letzten zehn Jahren gelesen habe, d\u00fcrfte dieser wohl unter die Top-3 kommen. Braunkohl ist das R\u00fcckgrat unserer Energieversorgung und angesichts des Ausstiegs aus der Kernenergie auf absehbare Zeit schlicht unverzichtbar zur Aufrechterhaltung der Versorgungssicherheit. Vielleicht sollte sich der Autor mal die M\u00fche machen, sich anzuschauen, in wie vielen Stunden des Jahres Erneuerbare den Bedarf decken. Von stinkenden Kraftwerken zu sprechen, ist zudem schlicht falsch. Vielleicht sollte man sich einfach mal anschauen, wor\u00fcber man schreibt..."], ["215 Sie sagen,. 50 % sind geschafft (16 Jahre), dann sind 2035 (2003 + 32 Jahre) 100 % geschafft => Energiewende = fertig?"], ["216.Gleichstrom Wenn es bei Ihnen im Kopf genauso wirr zugeht wie in ihrem Kommentar sollten sie aufpassen wenn sie morgen die Stra\u00dfe \u00fcberqueren."], ["217.Korrekt Anzumerken ist, dass der immer wieder strapazierte \"Effizienzbegriff\" f\u00fcr EE nicht immer passt. Wird gern an Volllaststunden festgemacht, oder insbesondere in dem Verh\u00e4ltnis von installierter Leisung zu Ertrag. DAbei wird vergessen, dass es nat\u00fcrlich immer nur darum geht, was \"hinten dabei rauskommt\", um einen ehemaligen Bundeskanzler zu zitieren. Ein Beispiel: In Portugal werden jetzt 1.2GW f\u00fcr 1.5 cetn / kWh auktioniert. Damit kommt man dem \"umsonst\" Strom schon seher nahe - aber damit wird die Frage der Speicherung bzw des Konzpts zur \u00dcberbr\u00fcckung von Engp\u00e4ssen in den Mittelpunkt r\u00fccken."], ["218 Danke Haarf\u00f6n. Das w\u00fcrde aber bedeuten das der Atomausstieg sp\u00e4ter kommt. M\u00fcssten Gesetze f\u00fcr ge\u00e4ndert werden, ich weiss jetzt auch nicht wie die Planung des shutdown Prozesses ist, ob es da irgendwelche point of no returns gibt von Seiten der Betreiber.OK mit Gas und Wasserstoff verstehe ich. Wobei eine 100% Wasserstoffwirtschaft sinnvoll sein k\u00f6nnte. Nur ist die Produktion des Wasserstoff schweineteuer, deshalb gehen die Auto alle auf Batterie.Der wichtigste Punkt ist aber Erw\u00e4hnung von Fraunhofer und \"Ans\u00e4tze\", das heisst wir sind da noch nicht soweit das industriell auszurollen. Das mit dem Einschr\u00e4nken und Lebensf\u00fchrung \u00e4ndern funktioniert nicht. Die Wende muss kommen ohne das die Menschen sich einschr\u00e4nken.Aus meiner Sicht haben wir einander widersprechende Ziele-Ausstieg auf Atomkraft, ja bin ich auch daf\u00fcr aber klimatechnisch ist das Mist-100% aus Solar und Wind aber Speicherung ist nicht gel\u00f6st Stand heute-Schutz von Artenvielfalt und regionaler Umwelt, aber Energiepflanzen Monokulturen und Windr\u00e4der an jeder EckeDa fehlt mir auch von den Gr\u00fcnen das Eingest\u00e4ndnis das Naturschutz, Artenschutz im Moment nicht mit Klimaschutz im Einklang stehen."], ["219.Quatsch Da entlarvt sich wieder mal ein Pseudowissenschaftler. Experimente kann man nicht falsifizieren, Hypothesen schon.Das Experiment, das sie gerne h\u00e4tten, ist schon 125 Jahre alt, und wurde von Arrhenius durchgef\u00fchrt - der dann gleich auch eine qualitative Prognose/Hypothese zu CO2 Anstieg und Temperaturanstieg  abgab. Die wurde dann 70 Jahre lang kontrovers diskutiert. Lie\u00df sich leider nicht widerlegen (falsifizieren). Drum gibt's zwar immer noch viele Foristen, die gegen die Hypothese anstinken aber kaum Wissenschaftler. Einfach zu viele Daten..."], ["220....extrem sch\u00e4dliches Gift , das wussten wir schon seit langer Zeit. Und jetzt muss alles pl\u00f6tzlich ganz besonders schnell gehen, ohne R\u00fccksicht auf negative externe Effekte (Arbeitslosigkeiten, zu tr\u00e4ger Strukturwandel, ...). Ist doch gut, dass es voran geht. Das kostet uns auch ein paar Euro. Aber bei der Art Selbstgei\u00dfelung bremsen wir uns in Deutschland selbst aus. Alle anderen lachen vergn\u00fcgt."], ["221 ich bin jetzt bei enyway, die verbinden die Kleinstromerzeuger direkt mit den Verbrauchern. Schauen Sie sich das mal an."], ["222.CO2-freie Energie f\u00fcr die Welt Seit langem wird international am Thema Partititionierung (= Abtrennung) und Transmutation (= Umwandlung) geforscht. Das Ziel ist es zum Einen soganannte \"abgebrannte Brennelemente\" unsch\u00e4dlich zu machen.An solchen Forschungsarbeiten ist auch eine deutsch-polnische Gruppe von Wissenschaftlern mit dem Konzept des Dual Fluid Reaktors (DFR) beteiligt.Die BRD und die ma\u00dfgeblichen politischen Kr\u00e4fte bestehen in weitestgehender Einigkeit darauf, ein Endlsger, welches f\u00fcr 1 Mio. Jahre sicher sein soll, zu finden, einzurichten und zu betreiben. Ein Endlager f\u00fcr \"abgebrannte Brennlemente\" wird allerdings nicht ben\u00f6tigt. Es gilt \"Das beste Endlager ist - Kein Endlager\".Uran ist zum Anderen in so umfangreichen Ma\u00dfe vorhanden, dass es f\u00fcr vele tausende Jahre Vollversorgung einer Erde mit 20 Mrd. Menschen  mit modernen P&T-Verfahren (wie mit dem DFR) reicht (97% Restenergie im \"abgebrannten Brennstoff\", unter Ber\u00fccksichtigung der Berge an abgereichrtem Uran aus der Anreicherung ist 99% der aus Uran-Bergbau gef\u00f6rderten Energie noch da; im Wasser der Ozeane sind weitestgehend unersch\u00f6pfliche Uranvorr\u00e4te gel\u00f6st; Thorium ist ein f\u00fcr den DFR weiter geeigneter Brenn & Brutstoff, Details siehe https://dual-fluid-reaktor.de/miscellanious/resources/ )."], ["223 nein, die Fakten sind nicht falsch. Und ich weiss das es um Stromproduktion ging. Strom zu 100% aus EE reicht aber nicht um die Klimaziele zu erf\u00fcllen. Wir m\u00fcssen von 17% auf mindestens 80 oder 90%  des Endenergieverbrauchs um die Klimaziele zu erf\u00fcllen."], ["224 Das BHKW war auch so ein Dilemma. Ende der 90-er wollten wir in einer kleineren bayrischen Gemeinde ein BHKW errichten: Das EVU ist Amok gelaufen und hat den Strompreis halbiert, nur um es zu verhindern. Das BHKW ist im Betrieb mit Erdgas sicherlich nicht CO2- neutral, aber es hatte als Technik der Vergangenheit einen guten Wirkungsgrad, niedrige Taktung vorausgesetzt. Wenn die serielle und kosteng\u00fcnstige Produktion einer Brennstoffzelle Wirklichkeit wird, hat das BHKW ausgedient. Die EVU haben in der Vergangenheit deutschlandweit die Errichtung von BHKW desavouiert, alleine um das Oligopol zu erhalten. Hier in M\u00fcnchen streichen die Stadtwerke die F\u00f6rderung f\u00fcr Kraft- W\u00e4rmekopplung ein, sie bekommen innerhalb des Stadtgebietes also keine Zusch\u00fcsse mehr, egal ob ein BHKW sinnvoll gewesen w\u00e4re oder nicht. Da bleibt nur ein Kopfsch\u00fctteln."], ["225.Zur\u00fcck in die Vergangenheit Das nennt sich \"super-dezentral\". Diese Superdezentralit\u00e4t der EE wird, These, ohne die eine absolute Zentrale nicht zu steuern sein, bei der alles zusammenl\u00e4uft, in der alles verwaltet und geb\u00fcndelt wird. Mit CO2 hat das nichts zu tun. Die Historiker werden einmal feststellen, dass der unmoderne Mensch ums Jahr 2010 herum in einen Klimawahn gefallen war. \"Hahaha, LOL!\", werden die Sch\u00fcler in der Zukunft sagen."], ["226.und der liebe Gott erhalte mir meine Scheuklappen. Der Braunkohletagebau wurde unter dem Eindruck des \u00d6lpreisschocks und der folgenden Wirtschaftskrise etabliert, auch die Kernkraft sowie die umfangreichen \u00d6l- und Gaslager sind unter dem Primat der sicheren Energieversorgung zu sehen. Wer den Wert einer stabilen Wirtschaft nicht zu sch\u00e4tzen wei\u00df, hat immer im \u00dcberfluss gelebt und nie Mangel, Verzicht und Verteilungsk\u00e4mpfe erlebt. Und - Entschuldigung - wer angesichts der inzwischen klar benannten Gr\u00fcnde f\u00fcr das Stocken des weiteren EE-Ausbaus (v.a. der Widerstand der betroffenen Landbev\u00f6lkerung!!!) sowie der weiter strikt abgelehnten Weiternutzung der Kernkraft immer noch nur selbstgef\u00e4llig mit dem Finger auf andere zeigt, ist einfach dumm.  Es sollte um L\u00f6sungen gehen, und das funktioniert nicht durch Beschuldigungen, sondern konstruktives Arbeiten incl. Kompromissbereitschaft. Das geht sowohl an die Adresse von Herrn Stecker als auch der \u00fcblichen selbstgef\u00e4lligigen Foristen mit klaren Feindbildern und penetranter Ignoranz der Zusammenh\u00e4nge unserer Energieversorgung."], ["227.Angabe 717 TWh d\u00fcrften nicht ausreichen, immerhin haben wir jetzt schon 550TWh nur Stromerzeugung ohne Sektorkopplung. Kommen noch die Sektoren Verkehr / Heizung dazu d\u00fcrfte es um einiges mehr sein."], ["228.Du warst doch einmal solch ein s\u00fc\u00dfes Kind Die RT entsprang einem Gedankenkonstrukt. Das Klima ist kein Raum, dem man etwas beimengen kann, er sich dann ver\u00e4ndert, wonach man das Beigemengte dann eben nicht mehr beimengt, damit er sich wieder zur\u00fcckver\u00e4ndert, wie er einmal war. In dieser Annahme liegt die gr\u00f6\u00dfte Wissenschaftlerkatatsrophe des 21. Jahrhunderts. Die Umstellung auf EE muss daher einen \u00f6konomischen Vorteil bringen. Der ist derzeit nicht da, die EE kosten mehr, als dass sie bringen. Daher sind sie als Schneeballsystem nicht zu machen. Das hat nichts mit Wollen oder Nichtwollen zu tun. Das hat etwas mit Nichtk\u00f6nnen zu tun. Die Leute wegen Kohle und CO2 h\u00fcpfen zu lassen ist wie, wenn man sagt, pustet bei Flut gegen die Nordsee. Je mehr pusten, desto weniger Flut ist. Wenn nicht alle pusten, hat man die Sturmflut nicht verhindern wollen, die Nichtpuster sind Sturmflutleugner. Wenn die EE einen \u00f6kononmischen Vorteil bringen, werden sie eh ausgebaut. Die Frage ist, WIE bringen sie den? Mit der Klimadiskussion hat es nach wie vor nichts zu tun. Energiewende hei\u00dft: Strom kommt aus der Steckdose, Warmwasser aus dem Brausekopf, Kraftstoff aus dem Zapfhahn. Der Vordergrund bleibt, die Hintergrundstruktur wird ausgetauscht. Das bei laufendem Betrieb."], ["229.Angabe Wie hoch ist der Gewinn? Bitte aber vorher noch die Kosten f\u00fcr die Erzeugung abziehen.Ds dieser exportierte Strom kein EE Strom sein soll halte ich f\u00fcr unwahrscheinlich.Wie jeder wei\u00df wird immer der aktuelle Strommix exportiert."], ["230 L\u00e4\u00dft sich das sachlich und auf eine konkrete Aussage beziehen oder wollen Sie nur faktenlos ad hominem herumprollen?"], ["231.zu #240, Korrektur Es sollte \"Herrn St\u00f6cker\" und nicht \"Stecker\" hei\u00dfen."], ["232.Der soll ja Prof an einer Uni sein Wie der Fakten verk\u00fcrzt, ts ts ts. Wenn man als Student so eine Bachelor-Arbeit abgeben w\u00fcrde, w\u00e4re das ne glatte f\u00fcnf. Aber es ist ja nur   ein Kommentar, ansonsten w\u00fcrden wir bald ziemlich oft den mit Diesel betriebenen Notstromgenerator anwerfen m\u00fcssen. Einfach mal zur Kenntnis nehmen, dass auch im vergangenen Jahr wieder die konventionellen Energie den Zusammenbruch des Netzes recht h\u00e4ufig verhindert haben, weil der Wind nicht so wollte. F\u00fcr die ganz Bekloppten! Netzzusammenbruch hei\u00dft es gibt keinen Strom. Es entstehen Milliardensch\u00e4den. CNC- Bearbeitungszentren bleiben stehen und fressen sich fest, Aufz\u00fcge bleiben stehen, der \u00d6NPV bleibt stehen, Z\u00fcge fallen aus, Computernetzwerke fallen aus, schlimm wird es  an Krankenh\u00e4usern und Altenheimen. Das riesige Essener Uniklinikum ben\u00f6tigt ca. 15 Minuten bis die Notstromeinheiten was liefern. Ja, Kollege St\u00f6cker, es geht hier um mehr als Ihre kranke Ideologie. Wenn Sie mit Ihrem Hintern im OP liegen und alle Lampen gegen aus werden sie RWE und Konsorten wohl herbeibeten. Im Schadensfall k\u00f6nnen sie sich sp\u00e4ter bei all diesen tollen Kleinstanbiertern schadlos halten. Die nehmen zwar gerne die garantierte Stastsknete f\u00fcrs Einspeisen aber noch einer von diesen Schmarotzern wird Ihnen irgendwas reparieren."], ["233 Es ist erschreckend, mit welch simplen Konstruktionen hier argumentiert wird. \"Nach mir die Springflut\" ist offensichtlich nicht nur ihr Name, sondern auch Ihr Programm? Wie bemessen Sie denn einen \u00f6konomischen Vorteil? \u00d6konomisch nachteilig wird die Beibehaltung der Energieerzeugung sein, so wie wir sie kennen. Denn sie liefert jede Menge an Umweltsch\u00e4den und ruiniert das Klima, mit nicht absehbaren Folgen. Es l\u00e4sst auch niemand Leute \"h\u00fcpfen\" oder \"pusten\". Nicht zuletzt werden auch Bestandteile des \"Vordergrundes\" auszutauschen sein, um Ihre Ausdrucksweise zu verwenden. Unsere Landschaft wird sich ver\u00e4ndern und wir werden deutlich weniger Fleisch essen m\u00fcssen. Weil z. B. Rinder hohe Mengen an Methan in die Atmosph\u00e4re r\u00fclpsen."], ["234.Kann sein, kann auch nicht sein, EU-weit ist es das Ziel, bis 2050 - also noch 30 Jahre - so 80% an EE-Strom zu erzeugen.Guck' ich mir an, was in den letzten 2 Jahrzehnten an techn. Fortschritt erzielt wurde, ist das mehr als realistisch. Ob fr\u00fcher oder 100% kann einem doch richtig Recht sein - falls nicht irgendwo so eine immobile Atombombe in Europa in die Luft fliegt oder Psychopathen welche abwerfen (lassen).Jede kWh, die nicht mit Uran oder Kohle oder Erdgas oder Erd\u00f6l sondern mit hier vorhandenen Energietr\u00e4gern wie Sonne, Wind, Wasserdynamik, Geothermie etc. produziert wird, ist eine, f\u00fcr die man weder Demokratie am Hindukush und sonstwo verteidigen muss noch wird uns irgend ein Depp diese Energietr\u00e4ger streitig machen.Ich finde das in dieser Zeit als sehr beruhigend, auch wenn es denAltstromerzeugern gegen den Strich und die Kasse geht.Denn: mit Sonneneinstrahlung, mit Winddynamik, mit Geothermie kann man kaum \u00fcber 'monet\u00e4re \u00dcbertragungsebenen' mal 5, mal mehr % einbauen.Dass das in der Merkelschen 'Marktkonformen Demokratie' nicht gerngesehen wird, sieht man an der heutigen Energiepolitik - vornewegunser Grinse-Altmaier...."], ["235.Ja? und wenn's dann zu einem Uranpreisschock oder einem Erdgasschock k\u00e4me - wie ginge es denn dann weiter?!Also da bin ich mir ziemlich sicher: einen Windpreisschock, einen Sonnenschock, ein Wasserschock (egal ob an Land oder auf See..) oder ein Geothermieschock, den werden wir in DE u/o Europa eher nicht erleben."], ["236 Das ist eine Definitionsfrage. Zun\u00e4chst hat \"Einschr\u00e4nkung\" recht wenig mit \"Vergeudung\" zu tun, unsere Gesellschaft vergeudet aber unglaublich viel Energie. Hell beleuchtete Autobahnen ohne Verkehr, stromfressende Stand-by-Schaltungen an Elektroger\u00e4ten, usw. Hier w\u00e4ren Einsparungen m\u00f6glich, die erst einmal so gut wie niemand wahrnimmt. Auch die D\u00e4mmung von Geb\u00e4uden geh\u00f6rt dazu. Im zweiten Schritt m\u00fcsste im Konsumbereich eine verbesserte Aufkl\u00e4rung erfolgen: Ein tags\u00fcber \"auf Kipp\" gestelltes Fenster l\u00e4sst W\u00e4rme ab, schafft aber keine L\u00fcftung, was genau bedeutet Fleischkonsum, was der Konsum von Avocados? Ist es eine Einschr\u00e4nkung in einem ultra- leichten und kleinen Fahrzeug zu fahren, anstatt sich in einen gigantischen Panzer zu setzen? Ich benutze jetzt seit 3 Jahren bevorzugt mein Fahrrad hier in der Stadt, nach einer Phase der Umgew\u00f6hnung empfinde ich das nicht mehr als Einschr\u00e4nkung, sondern als Zugewinn. So fit war ich selten. Ist es eine Einschr\u00e4nkung, wenn ein 7-t\u00e4giger Urlaub auf den Malediven unbezahlbar wird? Ich m\u00f6chte eins verdeutlichen: Die Energiewende wird uns sicherlich kein Leben wie zur Jahrhundertwende des 19. Jahrhunderts bringen, aber es macht Sinn, die einzelnen Bereiche unseres Lebens durchzuarbeiten und entsprechend zu definieren. Dabei sollten nat\u00fcrlich Zugriff auf Mobilit\u00e4t und Kommunikation, sowie ein Komfortanspruch im Raum stehen."], ["237 Ich versuche es mal. Erstens hat niemand behauptet, dass Grundlast eine physikalische Gr\u00f6\u00dfe ist. Die Grundlast ist die Last die w\u00e4hrend eines Tages nicht unterschritten wird. Grundlastf\u00e4higer Strom ist derjenige der 24/7 also rund um die Uhr verf\u00fcgbar ist um die Grundlast im Netz abzudecken. Das hat erstmal mit Bilanzierung \u00fcberhaupt nichts zu tun. Eine Bilanzierung am Ende des Tages bringt gar nichts wenn der Strom nicht sekundenscharf in Netz gespeist wird wenn er gebraucht wird.  Alle regenerativen Energien sind f\u00fcr sich alleine gesehen nicht grundlastf\u00e4ig, da diese Strom erzeugen wenn die Gegebenheiten der Natur (Wind, Sonne) es erlauben. Dass dies nicht immer deckungsgleich mit den Anforderung der Verbraucher sind ergibt sich von selbst. Das Jahr hat 8760 Stunden in denen Grundlast ben\u00f6tigt wird. Kernkraftwerke werden mit bis zu 8000 Volllaststunden pro Jahr betrieben und haben den Vorteil, dass diese auch Lastfolgebetrieb fahren k\u00f6nnen. Braunkohlekraftwerke werden mit ca. 7000 Volllaststunden betrieben k\u00f6nnen aber nur sehr eingeschr\u00e4nkt Lastfolgebetrieb fahren. Off-Shore Windkraftwerke werden mit maximal 3500 und On-Shore Windkraftwerke mit bis 1800 Volllaststunden pro Jahr betrieben, allerdings nur dann wenn der Wind weht. Noch mauer sieht es bei der Photovoltaik aus. In Deutschland mit maximal 800 Volllaststunden allerdings nur dann wenn die Sonne scheint. Was Sie anf\u00fchren sind zus\u00e4tzliche Speichermedien f\u00fcr Wind und Sonne die bis heute nicht vorhanden sind. Aus einem einfachen Grund: viel zu teuer. H\u00e4tte man von den Betreibern regenerativer Energien verlangt, dass diese wie die Betreiber von Kraftwerken eine 100% Reserve bei Ausfall bereit stellen m\u00fcssen, st\u00e4nde in Deutschland kein einziges Windrad und keine Photvoltaik Anlage w\u00fcrde betrieben. Power to Gas ist eine Alternative aber diese wird von unserer E-Mobil h\u00f6rigen Regierung bek\u00e4mpft. Eine vorbehaltlose CO2 Abgabe - also nicht mit Ausschluss der Kernenergie - w\u00e4re der richtige Weg aber von dem ist das Ideologie verseuchte Deutschland Lichtjahre entfernt. Was bleibt am Ende: Stromimport aus Frankreich. T\u00e4glich beziehen wir bereits die Kapazit\u00e4t von mehreren Kernkraftwerken wenn Wind und Sonne den Dienst versagen. Das ist die traurige Wahrheit. Der t\u00e4gliche Blick auf die Electricty Map l\u00fcgt nicht."], ["238.Schlecht informierte Kreise meinen, dass der Erl\u00f6s aus dem Stromexport pro Jahr so um die 2 Milliarden liegt.PS: ein neues Wirtschaftsr\u00e4tsel:  Welcher Laden verkauft was, ohne vorher die Kosten f\u00fcr die Erzeugung zu beachten?Ok, Weihnachten steht vor der T\u00fcr und da geschehen gerne manche Wunder.... Selbst Milchm\u00e4dchen stehen da mit offenem Mund rum...."], ["239.Quecksilber wird aus Kostengr\u00fcnden nicht ausgefiltert-nicht in Frankr es ist viel einfacher als uns von den Medien suggeriert wird. Es gibt kein Speicherproblem mehr f\u00fcr Strom. Wir haben alles um schnell die H\u00e4lfte an \u00d6l, Gas und Kohle einzusparen. Genauso schnell wie im zweiten Weltkrieg damals aus Mangel an \u00d6l, quasi \u00fcber Nacht, Holzvergaser in Autos und Traktoren gebaut wurden, k\u00f6nnten wir die H\u00e4lfte an Abgasen einsparen.Die vielen, oft uns\u00e4glichen, Diskussionen dienen nur dem Zweck Ausreden zu finden, um nichts zu machen. Wir haben keinen Fusionsreaktor und auch keine Wasserstofftankstellen.Aber wir k\u00f6nnten unsere D\u00e4cher mit preiswerter Photovoltaik belegen, wir k\u00f6nnten viel mehr Windr\u00e4der bauen und wir haben preiswerte, gro\u00dfe beliebig skalierbare, langlebige Batterien wie etwa Redox Flow Batterien die es hier zu kaufen gibt: bis 60MWh  https://global-sei.com/products/redox/pdf/Container-type.pdf Alternativ gibt es weitere Redox Flow Batterien wie preiswerte Materialkombination wie Zink und Bromid. W\u00e4rmepumpen gekoppelt mit Solarthermie und Hausbatterien zum Heizen und  K\u00fchlen und zum Laden von E Autos, gespeist durch Photovoltaik sind der weltweit gr\u00f6\u00dfte Zukunftsmarkt. Notstromaggregate werden \u00fcberfl\u00fcssig, die Netze werden stabiler und sind weniger belastet durch bessere Verteilung der Lasten. Genau das Gegenteil erreicht unsere Politik:In der Windbranche beklagen wir bisher ein Minus von ca. 36.000 Arbeitspl\u00e4tzen, in der Fotovoltaik Branche mit den Zulieferern und Diensteistern ca. ein Minus 400.000 von Arbeitspl\u00e4tzen in den letzten ca. 12 Jahren.Profitiert habe bis heute wenige tausend Besch\u00e4ftigte, welche mit dem Verbrennen von Kohle besch\u00e4ftigt sind, und wenige Aktion\u00e4re unserer Energieversorger wie EON, Vattenfall und den anderen. Diese Aktion\u00e4re sitzen zum gr\u00f6\u00dften Teil nicht mal in Deutschland und sind damit nicht einmal hier steuerpflichtig.Das Geld was nicht f\u00fcr \u00d6l, Gas und Kohle ausgegeben wird, kann man hier in Infrastruktur investieren: Solarthermie, Hausbatterien, Photovoltaik etc. etc. Ein positiver Nebeneffekt: Weniger Geld f\u00fcr radikal religi\u00f6se Staaten welche mit diesem Geld nicht unbedingt unsere Kultur f\u00f6rdern.Unsere industrielle Produktion bietet ein weiteres gro\u00dfes Einsparpotential, durch den simplen Einsatz von W\u00e4rmepuffern. R\u00fcckk\u00fchler auf den D\u00e4chern deuten h\u00e4ufig schon von au\u00dfen auf ein Einsparpotential hin. Einfache Speicher f\u00fcr W\u00e4rme zum Heizen und K\u00fchlen bieten sich an, W\u00e4rmepumpen eignen sich auch in gro\u00dfem Ma\u00dfstab hervorragend um die Zieltemperaturen zu erreichen. Dabei wird lediglich Energie zur Temperatur\u00e4nderung ben\u00f6tigt. Das ist besonders effizient, wenn an einem Standort Nutzk\u00e4lte und auch W\u00e4rme ben\u00f6tigt wird."], ["240.Unqualifizierter Beitrag Die Laufzeit der Kohlewerke hat nichts mit dem Profitziel der RWE, E.ON oder den Energieerzeugern im Allgemeinen zu tun. Diese w\u00fcrden auch G\u00fclle in Elektrizit\u00e4t umwandeln. Es muss jedem klar sein, dass ein Unternehmen auf Basis von Vertr\u00e4gen plant, Leute einstellt und ausbildet. Zudem investieren sie in Anlagen, um sie f\u00fcr die Produktion zu nutzen. Wenn allerdings die Vertr\u00e4ge st\u00e4ndig ver\u00e4ndert werden (Atom->Kohle-> ?), erzeugt es Unsicherheit und noch h\u00f6here Kosten. Leute m\u00fcssen freigesetzt werden (bei Bezahlung, da ja Vertrag vorliegt), Anlagen vorzeitig entsorgt werden etc.. Also verkauft der Erzeuger halt g\u00fcnstigen Importstrom. Aber das will ja das Volk nicht. Wir ben\u00f6tigen eigenen, unabh\u00e4ngigen, krisensicheren Strom. Also entf\u00e4llt das Gas aus Russland. Bleibt also nur Solar, Wind, Wasser und ?. Die ganze Eieerei legt der Erzeuger auf die Kunden um. Ihm ist egal, woher der Strom kommt. Ihm ist auch die Wende egal. Der Kunde wird sie zahlen. Also h\u00f6rt endlich auf, die Energieerzeuger zu beschuldigen. Sie machen mit Kohle, Atom oder was auch immer ihr Geld. Es wird nie kostenlosen Strom geben. Sie versuchen sogar auf die Effekte der viel zu h\u00e4ufigen Strategiewechsel hinzuweisen und zu minimieren. Der gr\u00f6\u00dfte Mist war der Ausstieg aus der Atomenergie. Zumindest zum aktuellen Zeitpunkt. Leute wie sie, die die Leute mit ihrer \u0084Meinung\u0093 anstacheln, sind die Zombis unserer Zeit. Die Energiewende sollte den Profis \u00fcberlassen werden. Alle anderen sollten sich raushalten."], ["241 Die sind bei uns auch schon aktiv, haben aber mit der WiFi/WLan-Reichweite zu k\u00e4mpfen.\u00dcberwiegend werden daher erst einmal Dr\u00e4hte verlegt, \u00fcber die man wie \u00fcber die E-Tretroller stolpert.Gut finde ich, dass man z.B den Strom aus unterschiedlichen PV-Anlagen vergleichen kann.Oder mal PV-Strom gegen die Qualit\u00e4t von Windstrom, Biomassestrom, etc.\u00c4rgerlich war nur, als ich um 18\u00b0\u00b0 PV-Strom von Jan aus MW haben wollte und der passen musste.Angeblich w\u00e4re die Sonne schon untergegangen.Ich probiers morgen noch einmal."], ["242.Marionettentheater Bravo! Endlich macht jemand in diesem Medium klare Front gegen den Irrwitz des Braunkohle-Abbaus, zeigt dessen katastrophale Folgen f\u00fcr Mensch, Landschaft und Umwelt auf, nennt die Profite f\u00fcr RWE & Co - und die Kosten f\u00fcr das steuerzahlende Wahlvolk. Es w\u00e4re w\u00fcnschenswert, dass dieser wichtige Beitrag nicht husch-husch im Archiv verschwindet...Das kommt halt davon, wenn man es nicht lassen kann, Parteien zu w\u00e4hlen (z.B. die der 'christlichen' Union), die kaum mehr als das Marionettentheater der Konzerne sind."], ["243.Als wir uns so dolle M\u00fche gaben (und es wurde doch nichts) Das tut mir leid, wenn ich Sie erschreckt habe*. Der Energiepreis aus den EE muss g\u00fcnstiger sein als der aus Atom und Fossil. Das ist mit \u00f6konomischem Vorteil gemeint. Mit CO2, was ich versucht habe zu erkl\u00e4ren, bei Ihnen offensichtlich ohne Erfolg, hat das nichts zu tun. Ich bin in Ihren Augen und Ohren ein \"Sturmflutleugner\", Sie in meinen ein \"Sturmflutpuster\". Das k\u00f6nnen wir doch so stehen lassen, oder nicht? Ich lasse Ihnen Ihr Sturmflutpusten, Sie mir mein Sturmflutleugnen? Bei dem Energiepreis geht es um die Lohnst\u00fcckkosten und um den globalen Markt. Sie bewegen sich n\u00e4mlich nicht in einem geschlossenen Wirtschaftssystem (und auch nicht in einem geschlossenen Klimasystem). Sie k\u00f6nnen gerne f\u00fcr Ihren Klimaschutz eintreten, aber wenn die Lohnst\u00fcckkosten steigen, verlieren Sie mit Ihrem Produkt am Markt, weil andere Anbieter, die nicht in Ihren Klimawahn gefallen sind, bzw. die da einfach nicht mitmachen (aus Ihrer Sicht unverantwortlich \"nach mir die Sintflut\", sei's drum, ist denen egal), ihre Produkte g\u00fcnstiger anbieten (= billiger). Sie m\u00fcssen dann, zwar um \u00f6kologisch korrekte Fassung ringend, Ihre Firma schlie\u00dfen und haben Entlassungen (dann hat keiner mehr Geld, um Ihre CO2-Ziele zu erreichen). Ihre Aussage, zuk\u00fcnftige Generationen w\u00fcrden unter Ihrem CO2 leiden, ist eine These, die Sie nie und nimmer werden beweisen k\u00f6nnen. Dann bitte stellen Sie Thesen als solche doch auch heraus, so dass alle wissen, dass Sie Thesen haben und sich auch M\u00fche geben, Gedanken zu \u00e4u\u00dfern, w\u00e4re das nicht das Beste uns f\u00fcr alle?  * MephistophelesBist du beschr\u00e4nkt, da\u00df neues Wort dich st\u00f6rt?Willst du nur h\u00f6ren, was du schon geh\u00f6rt?Dich st\u00f6re nichts, wie es auch weiter klinge,Schon l\u00e4ngst gewohnt der wunderbarsten Dinge.FaustDoch im Erstarren such' ich nicht mein Heil,Das Schaudern ist der Menschheit bestes Teil;Wie auch die Welt ihm das Gef\u00fchl verteure,Ergriffen, f\u00fchlt er tief das Ungeheure.https://gutenberg.spiegel.de/buch/der-tragodie-zweiter-teil-3645/15"], ["244.N\u00f6tige Grundlast wird steigen Die Dunkelflaute ist nicht Mal das gr\u00f6\u00dfte Problem. Durch den politisch gewollten Umstieg auf W\u00e4rmepumpen und e-Autos wird der Winter das Problem. W\u00e4rmepumpen ben\u00f6tigen 70-75 % ihres Jahresstrombedarfs zwischen November und Februar. Ich habe selbst eine und wei\u00df wovon ich spreche, im Moment haben nur gut 2% der H\u00e4user eine.. Der Umstieg wird in dieser Jahreszeit den Grundlastbedarf massiv erh\u00f6hen, und das zu einer Zeit, wo PV gar nichts liefert und auch nahezu auch alle e-Autos geladen werden m\u00fcssen, die sonst oft mit PV helfen werden. \u00d6sterreich hat dieses Problem bereits festgestellt und die Grundlast erh\u00f6hen m\u00fcssen. Die Windr\u00e4der decken diesen steigenden Bedarf im Leben nicht ab. Aber soweit denkt bei den Gr\u00fcnen nat\u00fcrlich keiner."], ["245 Ihre Argumentation kennt man von den EVU, jetzt wird wieder mit Angst und Schrecken operiert und alternative Energieanbieter als \"Schmarotzer\" diskreditiert. Kommen Sie gerade aus einem Lehrgang und sind Stromverk\u00e4ufer f\u00fcr ein EVU? Offensichtlich sind Sie nicht in der Lage, der Diskussion zu folgen: Hier wird u. a. \u00fcber Speichermedien und Speicher diskutiert, eben weil uns allen gewahr ist, dass Wind und Sonne nicht kontrollierbar sind. Zu den Notstromaggregaten:  \"So haben sich die gro\u00dfen internationalen Unternehmen im E-Commerce mit leistungsstarken Stromaggregaten ausger\u00fcstet, die ausfallsicher sind, auch wenn nur die geringste M\u00f6glichkeit des Ausfalls eines Stromnetzes besteht. Die Stromzufuhr muss garantiert sein.\" Quelle: https://www.himoinsa.de/deu/anwendungen/24/stromaggregate-fur-rechenzentren.htmlIhre Angstmacherei basiert also lediglich auf Falschbehauptungen."], ["246.mal zur Anschauung f\u00fcr Klimahy..eriker: der Mensch erzeugt nur durch Atmung im Ruhezustand 170 kg CO\u00b2 pro Jahr und unter Belastung 2050 kg CO\u00b2.Alle paar Jahre w\u00e4chst die Weltbev\u00f6lkerung um 1 MILLIARDE Menschen. Das hei\u00dft im Klartext, da\u00df pro Jahr zwischen 86 Milliarden und 1 Billion Tonnen CO\u00b2 zus\u00e4tzlich in die Luft abgelassen werden.Nur durch ATMUNG ! Jetzt klar, warum an den falschen Schrauben gedreht wird ?Aber die CO\u00b2 Steuer ist ja durch, die Gr\u00fcnen haben ihre kranke Ideologie durchgesetzt, die Politiker lacxhen sich ins F\u00e4ustchen - die D\u00fcmmsten von allen - geistig halbfertige Menschen haben es geschafft, den deutschen dummen W\u00e4hler-Michel mit klaren Argumenten  zu \u00fcberzeugen.Pisa ist voll durchgeschlagen."], ["247.Einspruch EE hei\u00dfen: Aus Sonne, Erde, Wasser, Luft MACH Warmwasser/Thermik und/oder Strom. Die Geothermie ist eine Konstante hierbei. Wind- und Sonnenstrom brauchen Speicher, um ihre Volatilit\u00e4t auszugleichen. EE hei\u00dfen n\u00e4mlich weiterhin: 1. Produktion, 2. Speicher, 3. Leitungen. Daher sind die EE sehr wohl grundlastf\u00e4hig. Der derzeitige Ausbaugrad stellt die Grundlastf\u00e4higkeit nicht her. Das ist wie, wenn Sie fragen, ob das Auto 1.000 km fahren kann, ohne zu tanken. Ja, kann es, wenn ein Tank verbaut ist. Wenn Sie noch keinen Tank drangebaut haben, kann das Auto diese 1.000 km nat\u00fcrlich nicht fahren. Sie werden also alleine \u00fcber die Geothermie - theoretisch - die Grundlast bedienen k\u00f6nnen. F\u00fcr Sonne und Wind brauchen Sie Speicher, zum Beispiel stellen Sie EE-Methan her, was Sie in Erdgasspeichern lagern. Damit fahren Sie Gaskraftwerke."], ["248.Mi\u00dfverst\u00e4ndnis Ich habe auch von 717 TW geschrieben, f\u00fcr 1.300 TWh Energie!"], ["249.das sch\u00f6nste ist ja, die wollen auch alle das Bargeld abschaffen - bin mal gespannt, welcher Lebensmittelh\u00e4ndler dann noch f\u00fcr Kartoffeln eine Armbanduhr nimmt, wenn die Kassen, die Automaten, und alles andere elektrisch Betriebene f\u00fcr Stunden oder Tage steht - auch Tankstellen funktionieren nicht mehr und die eMobile stehen dann  so rum wie heute die e-Bikes und e-Roller.Ich m\u00f6chte das gerne erleben - wie eine falsche und kranke Ideologie zur Katastrophe wird."], ["250.Bundesnetzagentur Die Bundesnetzagentur hat den Fall \u00fcbernommen. Aber nicht wg der Windr\u00e4der:https://www.iwr.de/news.php?id=36377\"Die \u00dcNB haben in diesem Zusammenhang sechs auff\u00e4llige Bilanzkreisverantwortliche bei der Bundesnetzagentur angezeigt. Im Rahmen des Aufsichtsverfahrens wird jetzt gepr\u00fcft, ob diese Bilanzkreisverantwortlichen ihren Pflichten zum ordnungsgem\u00e4\u00dfen Ausgleich der Bilanzkreise und dem Gebot der Bilanzkreistreue hinreichend nachgekommen sind. \"Soviel zu Ihrem Gerede zum Blackout."], ["251.@Tempus fugit #251 Deutschland hat f\u00fcr alle Importe mehrere Quellen und Braunkohle hat es selbst. Die F\u00f6rderung begann in gro\u00dfem Umfang erst nach der ersten \u00d6lkrise. Es ging und geht dabei auch um Sicherheitspolitik nach au\u00dfen und innen. Und dass die jetzt vor einer Ausbaubarriere stehende Windkraft in D gerade mal ca. ein Zehntel des Endenergieverbrauchs (und die Solarenergie noch viel weniger) tr\u00e4gt, blenden Sie aus? Oder wissen Sie es nicht?!"], ["252 Ah, da kann man doch mit arbeiten!Das ist soweit alles richtig. Grundlast allerdings ist auch ein Mittelwert (f\u00fcr die Schlichten) bzw die Aneinanderreihung vieler zeitlicher Integrale \u00fcber jeweils sehr kurze Zeitr\u00e4ume, und davon dann der t\u00e4gliche Regelmindestwert.Das wird oft behandelt wie eine physikalische Gr\u00f6\u00dfe, setzt sich aber auch aus unz\u00e4hligen Verbrauchsphasen unterschiedlichster Leistung, Dauer, Standort zusammen und ist insofern f\u00fcr ein auf zentralisierte Kraftwerke ausgerichtetes Netz eine definierende, wichtige Gr\u00f6\u00dfe, aber je dezentraler es wird, umso egaler ist es. Es gibt keine reale Repr\u00e4sentation der Grundlast.Ja, der W\u00e4rmespeicher ist ein zus\u00e4tzliches Speicherelement, das f\u00fcr den Betrieb des Kraftwerks nicht notwendig ist, jedoch seine Eignung auch als Regelkraftwerk herstellt, in diesem Sinn also auch die Verf\u00fcgbarkeit des Stroms der umliegenden regenerativen Einspeiser obsolet machen kann, wenn man es sinnvoll angeht. Technisch und \u00f6kologisch ist das sinnvoll, enth\u00e4lt wenig Verschlei\u00dfteile und hat keinen Stoffverbrauch von was auch immer - wenn das unwirtschaftlich ist, hat die Aufsicht \u00fcber das Wirtschaftsgeschehen versagt (die - f\u00fcr sich betrachtet in jeder Hinsicht ruin\u00f6se - Kernkraftwerke zu lukrativieren schaffte, als das politisch gew\u00fcnscht war ... w\u00e4r das gegangen, der Strau\u00df h\u00e4tts Fressen aufgeh\u00f6rt und sich nen Reaktor inn Wanst implantieren lassen...). Das ist m.E. Gegenstand der Diskussion, weil die aktuelle Situation, inklusive Kraftwerksbestand, ja das Resultat des wirtschaftlichen Optimums der letzten Jahrzehnte ist, und eben teils auch f\u00fcr sich selbst betrachtet niemals profitable Einrichtungen in gewaltiger Gr\u00f6\u00dfenordnung enth\u00e4lt - als Konsequenz politischen Willens. Also genau DAS steht zur Debatte!Aber ... wer h\u00f6rt Experten zu? Ich tue das (in diesem Gebiet bin ich keiner, eher interessierter Laie...). Die E-Autos sind sozusagen Konkurrent dessen, wo ich Experte bin - VKM-Entwicklung. Deren Vorteile nenn ich hier schon erm\u00fcdend oft, das nervt mich ja schon selbst ... deren \u00f6kologische Sinnhaftigkeit oder S\u00fcndhaftigkeit h\u00e4ngt ja an der Prim\u00e4renergie, und da sehe ich jeden Tag, da\u00df guter Wille zwar vorhanden ist, aber man sich auf symbilisch wirksames Ged\u00f6ns verl\u00e4\u00dft, das in utopischen Szenarien mal eine dauerhafte L\u00f6sung sein k\u00f6nnte, aber die reale L\u00f6sung, die sofort zu wirken beginnt - regenerativ erzeugter Synthesebrennstoff - wird wegen ihrer Symboluntauglichkeit verschm\u00e4ht. Ein klimaneutraler Verbrennungsmotor ist m\u00f6glich, sinnvoll, zuverl\u00e4ssig, erprobt und wirtschaftlich zumindest zumutbar - und dankbarer Abnehmer von \u00dcbersch\u00fcssen, die man wegregeln mu\u00df, wenn der Speicher (im gesamten Netz; nicht eine einzelne Einrichtung meinend) es nicht aufnehmen kann, und das wird er erstmal nicht k\u00f6nnen ... aber das schweift ab."], ["253 Manches l\u00e4\u00dft sich aber auch generalisierend festhalten, das versteht jeder, nicht alllein Experten: Angebot und Nachfrage m\u00fcssen \u00fcbereinstimmen, solange die regenerative Nettoleistung im Tagesmittel ausreicht, ist es eine Frage der Speicherung. Eine verlustreiche Speicherung regenerativer Energie ist da evtl zu bevorzugen gegen\u00fcber ... keiner.Aber, wie auch immer - die technischen M\u00f6glichkeiten sind da. Sie sind oft nicht die G\u00fcnstigsten, das aber ist niemals ein Hindernis gewesen, sonst h\u00e4tten wir ja nicht den Kraftwerksbestand, den wir haben (und hatten), daher ist genau darin die Aufgabe an Politik und Energiewirtschaft zu sehen, sozial und \u00f6kologisch vertr\u00e4glich Strom bereitzustellen, und eben daf\u00fcr zu sorgen, da\u00df als unwirtschaftlich gesehene Einrichtungen, sofern technisch und \u00f6kologisch sinnvoll, wirtschaftlich sinnvoll werden. Im Prinzip geh\u00f6rt nur die Marktverzerrung, die seit 70 Jahren wirkt, anders ausgerichtet, das ist nichtmal was Neues oder Kommunistisches oder was sonst so an Vorw\u00fcrfen und Bedenken zu erwarten ist, sondern nur eine Art Parameter\u00e4nderung, die nichtmal das System als Solches in Frage stellt. Auch das kann und sollte hinterfragt werden, aber das mu\u00df nicht in diesem Thema hier sein.Anyway - danke f\u00fcr den konstruktiven Widerspruch, mich freut es, wenn mir jemand seine Position erkl\u00e4rt, gerade, wenn sie von meiner abweicht (und diametral ist das ja nun nicht...).Sch\u00f6nen Abend w\u00fcnsche ich!"], ["254.ah .. echt? Die Guten haben gewonnen und reiten in den Sonnuntergang? Aber nein, stimmt doch gar nicht Sie Schlingel. HAben sie den Artikel eigentlich gelesen? Aber ich denke mal nicht. Also, es kommt KEINE CO2 Steuer, die den Namen verdient. Und die Schweiz steht kurz vor dem Zusammenbruch wg. der Gr\u00fcnen, wussten die das? Zumindest ist dort die CO2 Steuer 10 mal so hoch wie hier (irgendwann mal). Ach ja, in Schweden auch. Und in GB .. und FR. aber hier geth das Abendland unter."], ["255.Zweierlei Ma\u00df Ganz abgesehen vom CO2 (wen interessiert das noch, das ist doch gar nicht mehr in den Nachrichten):Wie kann es bitte sein, dass bei Kohle auf der einen und Windkraft und Solarenergie auf der anderen Seite derart mit zweierlei Ma\u00df gemessen wird?Seit JAHRZEHNTEN wird gejammert, wie schlimm es angeblich f\u00fcr die Arbeitspl\u00e4tze sei, wenn man der Kohleindustrie nicht immer noch weitere Milliarden an Subventionen in den #^#\u0080$\u0080  %\u00a3&\u00a3\u00a5^. Wenn es allerdings um Arbeitspl\u00e4tze im Bereich der Solarenergie (Schon kaputt regiert) und der Windenergie (bald kaputt regiert) geht, z\u00e4hlen diese nicht. Nat\u00fcrlich darf man f\u00fcr die Kohle ganze D\u00f6rfer einfach wegbaggern und die Betroffenen m\u00fcssen Bergsch\u00e4den, F\u00f6rdert\u00fcrme und gigantische Bagger dulden.Wenn aber eine b\u00f6se Windm\u00fchle zu nahe kommt, f\u00fchlt sich der werte Politiker gleich zum Don Quichotte berufen.  Denn warum auf Technologien der Zukunft setzen, wenn man weiterhin auf eine Technologie aus dem 19. Jahrhundert setzen kann. Ist sicher super f\u00fcr den Innvovations- und Wirtschafts Standort Deutschland. Klar, Bedenken second- oder wie lautete der d\u00e4mliche Spruch im Wahlkampf der FDP?Nun, vermutlich zahlen die Kohleheinis besser."], ["256  da\u00df die Erde Energie in ihre kalte Umgebung abstrahlt, \u00e4hnlich wie es die Sonne tut, wissen Sie?Es geht um die Gleichgewichtstemperatur des Systems, das wir hier vereinfachend mal als eine punktf\u00f6rmige Strahlungsquelle ansehen, die von einer Steinkugel mit Atmosph\u00e4re umkreist wird. Das ist arg einfach, aber ausreichend.Die Absorptions-, Reflexions-, Transmissionsspektren dieser Atmosph\u00e4re h\u00e4ngen von ihrer Zusammensetzung ab, die Strahlung im Wesentlichen von der Oberfl\u00e4chentemperatur. Die Sonne als Strahlungsempf\u00e4nger f\u00e4llt hierbei aus, obwohl das strenggenommen nicht richtig ist und auch weder 1. noch 2. Hauptsatz verletzt - einzig in der Gesamtbilanz ist der Weg der Strahlung vom Warmen zum Kalten zwingend, da die Strahlung zum Zeitpunkt ihrer Emission ja auch nicht wei\u00df - und selbst wenn, Photonen haben kein Gehirn - ob sie die kalte Umgebung oder die warme Sonne treffen wird, oder einen Asteroiden oder sonstein Objekt. Gestrahlt wird erstmal, unabh\u00e4ngig von der Temperatur des Immittenten.F\u00fcr die in das System Erde eingehende Strahlung gilt: Alles, was nicht von der Atmosph\u00e4re reflektiert wird, gelangt erstmal ins System. Soweit zu folgen m\u00f6glich?Die Strahlung der Sonne heizt Atmosph\u00e4re und Festk\u00f6rper auf. Der strahlt in IR, empfangen tut er ein Spektrum von IR bis UV. Reflektieren tut er auch, in Summe aber nur, was die Atmosph\u00e4re zu passieren schafft und was nicht absorbiert wird.Die Erde strahlt im Wesentlichen im IR-Bereich, also lange Wellenl\u00e4ngen. Infrarot, daf\u00fcr steht IR hier, nicht Interregio - bisher ist es nicht gelungen, einen Interregio zum Verlassen des Systems Erde zu bewegen, mir sind aber auch keine Anstrengungen dieser Zielsetzung bekannt.F\u00fcr Infrarotstrahlung ist CO2 nicht transparent, die wird absorbiert oder reflektiert, und damit nicht transmittiert, ergo sie kann die Erde schlechter verlassen, wenn mehr CO2 in der Atmosph\u00e4re befindlich ist. Erst eine erh\u00f6hte Strahlungsleistung kann, wenn sich die Wellenl\u00e4nge nicht \u00e4ndert, daf\u00fcr sorgen, da\u00df dieses System wieder ins Gleichgewicht findet, und die erh\u00f6ht sich, wer h\u00e4tte das gedacht, mit der Temperatur.Das Experiment, das hier zum Nachweis ausreicht, ist das Bestimmen oben genannter Spektren.Sekund\u00e4re Effekte wie positive R\u00fcckkopplungen sind da noch garnicht drin, aber genau die sind das Bedrohlichste an der ganzen Nummer. So detailliert mu\u00df man es aber nicht angehen, um son Stu\u00df zu widerlegen, das geht, wenn es seinmu\u00df, im Schlaf."], ["257 Das verdammre Abendland geht immer unter, wenn man sich nicht mit R\u00fccksichts- und Verantwortungslosikeit auf Kosten der Allgemeinheit die Taschen vollpl\u00fcndern kann!Diese ewigen wirtschaftlichen Bedenken ... die h\u00e4ngen mir mittlerweile aus L\u00f6chern, die ich nichtmal habe.Es stimmt schon, da\u00df eine Verweigerung der Konkurrenten gegen\u00fcber einem verantwortungsbelohnenden Wirtschaften einen Wettbewerbsnachteil darstellen kann, aber die steigende Einsicht in die Notwendigkeit, die zu erwartenden Katastrophen werden, hoffentlich rechtzeitig, die ganze Welt \u00fcberzeugen, zumindest den Teil, der gern weiterhin leben m\u00f6chte.Ansonsten lie\u00dfe sich \u00f6kologisch bedingter Kannibalismus als humoristische Begleitung des Menschengemachten Menschenuntergangs auf der einen oder anderen Kohlestrombeleuchteten B\u00fchne propagieren. Witziger als Mario Barth ist ne Grillshow mit Steffen Henker heute schon."], ["258.@\u00d6kofred, tempus f., Karl-Felix et al Sie regen sich hier \u00fcber einen elementaren, aber kleinen Teil des dt. Energiebedarfs auf. Strom deckt gerade ein F\u00fcnftel unseres Netto-Energiebedarfs. Braunkohle ein gutes Zehntel des Prim\u00e4rverbrauchs. Ihr aller Absolutheitssanspruch bez\u00fcglich des Wahrheitsbesitzes ist angesichts dieser Relationen - die Ihnen allen offenbar nicht klar sind - geradezu l\u00e4cherlich. Das schlie\u00dft manch Journalisten mit ein. Also bitte runter vom hohen Ro\u00df."], ["259.Nunja, dei Welt wird nicht untergehen mit einer h\u00f6heren CO2-Steuer.Das Problem ist: Die angegebenen Beispiell\u00e4nder zeigen leider auch, dass die CO2-Steuer das Klima nicht rettet."], ["260.@Denker76 #261 Absolut richtig, solch klare Zusammenh\u00e4nge werden vielfach ignoriert. Wobei man da vielen Gr\u00fcnen nur eingeschr\u00e4nkt einen Vorwurf machen kann. Wenn Deutschland Leute mit Professorentiteln und gut dotierten P\u00f6stchen am DIW versieht, die dann in einem Interview zur Steigerung von Nachhaltigkeit und Gesundheitsschutz den Umstieg auf E-Mobilit\u00e4t bei gleichzeitigem Ausstieg aus Kohle und Kernkraft fordern, muss man sich \u00fcber die heilige Ernsthaftigkeit manch ideologisierten Scheuklappentr\u00e4gers nicht wundern. Ach ja, Frau Prof. Kemfert rundete ihre Ideensammlung mit dem Vorschlag ab, in den St\u00e4dten mit Pellets zu heizen. F\u00e4llt Ihnen da noch was ein?  Mir au\u00dfer Sarkasmus nichts mehr..."], ["261.aha Ja, aber das ist doch alles schon adressiert, zB mit den Ideen zur Sektorenkopplung von Quaschning, der, genau diese Fragen beleuchtet (was nicht hei\u00dft, es sei damit gel\u00f6st, aber wer hat gesagt, dass es einfach w\u00e4re?)https://www.volker-quaschning.de/publis/studien/sektorkopplung/Sektorkopplungsstudie.pdf"], ["262.Power to Gas Im \u00dcbrigen:Verbrennbares Gas kann unter Zufuhr von Energie, z.B. aus erneuerbaren Energiequellen, technisch erzeugt werden. Nicht nur Wasserstoff, sondern auch z.B. Methan.Sicher hat das Kehrseiten. Unter Anderem ist es finanziell eben nicht attraktiv, wegen des geringen Wirkungsgrades. Trotzdem ist es MACHBAR, auf diese Weise erneuerbare Energie zu speichern und z.B. damit ausserdem auch Autos flott zu betanken, als eine Art fahrenden Speicher. Die Technologie gibt es jetzt schon, die Infraktstruktur d\u00fcrfte um L\u00e4ngen einfacher zu etablieren sein als bei der Elektromobilit\u00e4t, auch weil sie mit der bestehenden Infrastruktur f\u00fcr fossile Energie (d.h. Gaskraftwerke usw.) teilweise identisch ist.Hier k\u00f6nnte Deutschland endlich mal wieder Vorreiter werden, nachdem es bei diversen anderen Technologien sp\u00e4testens seit den 90er Jahren das eine um das andere Mal abgeh\u00e4ngt wurde, und zwar mit Ansage.Es ist halt eine Frage des Geldes."], ["263.Frage an einen Vollfertigen Wenn 10 Milliarden Menschen CO2 ausatmen, haben die 10 Milliarden K\u00f6rper das C, den Kohlenstoff, vorher dem nat\u00fcrlichen Kohlenstoff-Kreislauf entnommen. Sonst k\u00f6nnten sie ihn nicht ausatmen. Das gleiche gilt f\u00fcr die teils unz\u00e4hligen tierischen Lebewesen anderer Gattungen, nehmen wir als Beispiel Insekten. Kohlenstoff wird vom K\u00f6rper nicht hergestellt, sondern zun\u00e4chst \"verbraucht\". Bei der Ausatmung wird er in Form von CO2 wieder in den Kreislauf zur\u00fcckgegeben. Die Photosynthese entnimmt ihn diesem wieder und lagert ihn wachsend ein, was wiederum den tierischen Lebewesen als Nahrungsgrundlage dient und es beginnt wieder von vorne.Wo entsteht da zus\u00e4tzliches CO2?Die entscheidende Frage ist, ob dieser Kreislauf einen stark ansteigenden CO2-Ausstoss mittels Verfeuerung hochkonzentrierten Kohlenstoffs wie Kohle oder \u00d6l innerhalb k\u00fcrzester Zeit kurzfristig ebenfalls ausgleichen kann oder nicht? Der steigende CO2-Gehalt der Atmosph\u00e4re spricht da eine eindeutige Sprache. Und der hat laut wissenschaftlich erforschten klimawirksamen Eigenschaften des Gases CO2 eben Auswirkungen. Diesen Forschungen kann man anhand logischer Schlussfolgerungen zustimmen oder lieber an irgendetwas glauben -Stichwort \"Klimakirche\".Zum Beispiel daran, dass Menschen/Tiere ja dann f\u00fcr einen Anstieg des CO2-Gehalts der Atmosph\u00e4re verantwortlich sein m\u00fcssten."], ["264.@ \u00d6kofred #155 Es geht ja nicht darum, dass die \"\u00d6kostromindustrie\" dreckiger ist, sondern darum, dass sie eben auch nicht \"sauberer\" als die \"konventionelle\" Stromindustrie sei. Wobei ich das so pauschal auch nicht behaupten w\u00fcrde, aber trotzdem werden die unzweifelhaft vorhandenen negativen Umweltwirkungen einer Energiewende von den lautst\u00e4rksten Bef\u00fcrwortern allzu gern ausgeblendet."], ["265 Eine Energiewende innerhalb von 50 Jahren soll \u00fcberhastet sein? Was w\u00e4re denn ein angemessener Zeitrahmen f\u00fcr ein Energiewende? 200 Jahre?"], ["266.Sie haben so was von sicher keine eigenen Kinder Sie haben so was von sicher keine eigenen Kinder (es sein denn, Sie z\u00e4hlen Ihren \u00fcber alles geliebten und zumeist allein genutzten kleinen BMW-Firmen-SUV dazu).Eine der bedeutendsten Industrienationen muss mit Klimaschutz anfangen, und wenn es eben Deutschland ist. Sie schreiben doch st\u00e4ndig von der einzig wahren Weltmacht- und Premiumstellung der deutschen Autoindustrie. Leute, die so denken wie Sie, haben keinen Nachwuchs, scheren sich nur um das eigene Wohlbefinden in der eigenen Lebenszeit. Darf ich schreiben: Wie erb\u00e4rmlich?"], ["267 liegt es nicht eher an den Bestechungsgeldern f\u00fcr die CDU? Laut Gesetz m\u00fcsste eigentlich eine F\u00f6rderabgabe von 10 % erhoben werden. Was im Artikel fehlt ist die sogenannte Veredelung. Dabei werden Braunkohlebriketts in Baum\u00e4rkten verkauft und auch die Zuckerproduktion von Pfeifer und Langen nutzt Braunkohle."], ["268.@labuday \"----Pisa ist voll durchgeschlagen.---\" Vor allem bei Ihnen. Was glauben Sie, woher das C kommt, welches ein Lebewesen im Stoffwechsel zu CO2 emmitiert? Es gibt da einen Kreislauf. Gerne helfe ich Ihnen weiter, wenn Sie noch ein Verst\u00e4ndnis Problem haben."], ["269.Die konservative CDU/CSU verspielt Zukunftstechnologien. Der W\u00e4hler macht hier lieber die Augen zu, als ob dies helfen w\u00fcrde. Ver\u00e4nderung ist notwendig!"], ["270 Und nicht zu vergessen, die SPD ist hier mit im Boot, da die Gewerkschaften ordentlich Stress machen.F\u00fcr mich noch ein weiterer Grund, nicht mehr SPD zu w\u00e4hlen."], ["271.- Woher wollen Sie denn wissen, dass, wenn alle anderen es auch so handhabten, der Temperaturanstieg nicht doch gedrosselt werden k\u00f6nnte? Und wer erwartet denn, dass das Klima von heut auf morgen gerettet werden k\u00f6nnte?Zudem: Wir verwenden zwar den Begriff \"Klimaschutz\", aber eigentlich handelt es sich immer auch um eine Reduzierung von Umweltverschmutzung und Gefahren f\u00fcr Pflanzen, Menschen und Tiere. Dieser Gesichtspunkt fehlt mir immer. Braunkohle als Energiequelle zu nutzen, ist um ein Vielfaches \u00fcbler, als die Landschaft zu \"verspargeln\".Eine Reduzierung der CO2-Emission - auch durch eine hohe CO2-Steuer - ist daher absolut angezeigt."], ["272.Der hinkende Vergleich Das ist bekannt Alkohol ist sch\u00e4dlich f\u00fcr die Leber, Braunkohle f\u00fcrs Klima und so weiter. Nur, Alkohol sch\u00e4digt das  einelne Individuum,Braunkohle tausende und sogar mehr. Ganz so einfach ist es  nunnicht. Klar haben die Regierungen seit Jahrzehnten etwas vers\u00e4umt, sie wu\u00dften das mit der Kohle auch und schafften Alternativen f\u00fcr die auch arbeitsplatzm\u00e4\u00dfig abh\u00e4ngigen Menschen? Eben nicht. Jetztsoll alles auf einmal gehen m\u00fcssen? Geht eben  auch nicht, keine Ideen, keine Aktivit\u00e4ten. Da bedarf es diverser T\u00e4tgkeiten diverser Ministerien. Das ist wohl die traurige Wahrheit, m\u00f6gliche, ja wahrscheinliche Krisen brauchen t\u00fcchtige Kanzler und Minister. Eben."], ["273.Heuchelei! Wenn die CO2 Bilanz tats\u00e4chlich Priorit\u00e4t h\u00e4tte und wenn das Erreichen der Klimaziele jemals h\u00e4tte funktionieren sollen: Dann liegt der gr\u00f6\u00dfte Fehler im vorzeitigen Ausstieg aus der Kernenergie. Vor nicht einmal 10 Jahren war quer durch die politische Landschaft klar (Konsens!), dass damit sogar ein Ausbau der Kohlekraft einhergehen w\u00fcrde. Die Gr\u00fcnen (damals mit der SPD in der Landesregierung NRW) haben das mit beschlossen und politisch abgesegnet. Vor diesem Hintergrund ist es geradezu unverfroren, wenn diese Leute sich jetzt unwidersprochen an die Spitze der Klimaschutz-Bewegung setzen!"], ["274.ganz sicher? Das m\u00f6gen Sie so sehen, aber wenn Sie sich die Betr\u00e4ge so ansehen, werden sie feststellen, dass es den Foristen doch genau darum geht: Die \u00d6kostromindustrie MUSS dreckiger sein, das ist einfach Teil einer Diffamierungsstrategie. Dazu m\u00fcssen sie sich die entsprechenden Beitr\u00e4ge nur ansehen. Die Sache mit den Rotorbl\u00e4ttern ist typisch: 1 Mio t GFK werden j\u00e4hrlich in DE produziert, die auf verschiedene Weise entsorgt werden m\u00fc\u00dfen. 700.000 t GFK Rotorbl\u00e4tter in 20 Jahren stellen aber pl\u00f6tzlich eine bedrohliche Menge hochgiftigen Sonderm\u00fcll dar \u00fcber dessen hochaufwendige Entsorgung die ganze Branche in Verruf ger\u00e4t. Noch \u00e4rgerlicher das Gerede um Neodym, dass in Windr\u00e4dern seit Jahren nicht mehr verbaut wird."], ["275 Es hat keinen vorzeitigen Ausstieg gegeben. Die 2011 abgeschalteten Atomkernkraftwerke w\u00e4ren jetzt alle \u00fcber 40 Jahre am Netz. Und wenn die AKW bis zum endg\u00fcltigen Kohleausstieg laufen w\u00fcrden, m\u00fcssten einige AKW \u00fcber 60 Jahre lang betrieben werden."], ["276.- Nicht wirklich. Auch ich dachte damals, dass endlich die Stromproduktion durch alternative Formen so richtig gef\u00f6rdert w\u00fcrden. Aber da waren CDU, FDP, die Industrie, die SPD und die Gewerkschaften davor. Die Gr\u00fcnen sollte man mal als jeweilige Juniorpartner aus dem Spiel lassen.Und ganz ehrlich, ich verstehe immer noch nicht, was gut an Kernenergie sein soll, wenn allein die Lagerung des Abfalls ... Es ist eigentlich wie in allen Bereichen, die Umweltpolitik wurde und wird in Deutschland immer der Industrie untergeordnet. Was die verlangt, wird gemacht, auch wenn ihr das langfristig selbst schadet. Das ist sowas von d\u00e4mlich, dass man es langsam nicht mehr aush\u00e4lt. Arbeitspl\u00e4tze blablabla ... Dass durch umweltfreundliche Produktion neue Arbeitspl\u00e4tze geschaffen wurden/werden, verschweigt man gern. Auch die Gewerkschaftslobby. Statt \u00dcbergangsl\u00f6sungen zu entwickeln, die die H\u00e4rten nehmen, wird nur gemacht, was die Wirtschaft fordert. Wie gesagt, es ist kaum auszuhalten."], ["277.Nicht den Gaul von hinten aufz\u00e4umen...1. es geht - Titel - um Braunkohle - wenn Sie meinen, dass das dieL\u00f6sung ist, ok, dann geb' ich auf. Nur dass Sie dann halt nur die 5-7% derer darstellen, die meinen, dass es ohne nicht geht.Deutlich \u00fcber 90% der B\u00fcrger wollen da raus, wie auch aus Atom.2. Kein vernunftbegabter Mensch hier will zur\u00fcck in die Stein(kohle)zeit, selbstverst\u00e4ndlich werden weiter Bodensch\u00e4tzegebraucht und verarbeitet, aber da gibt's inzwischen auch das, wasman Recycling nennt. Und wie es mit W\u00e4rme und Heizen geht, dasgeht sehr gut voran mit Isolierungen und W\u00e4rmepumpen (Geothermie) im kleinen und das geht auch im Grossen. Seit mehr als 100 Jahren in der Toskana wird damit Strom hergestellt - u.a. - der den Bedarf der italien. Staatsbahnen deckt.In Island schmilzt man \u00a3Aluminium - in DE 1,xx % der Weltproduktionmit sonst unn\u00fctzem Kohle- und Atomstrom, weil sich die Dinger ebennicht der Last anpassen k\u00f6nnen.Wenn mit der Nutzung von EE-Technik sich  fossile und nuklearenAufwand auf 20-30% der bisherigen Mengen beschr\u00e4nken l\u00e4sst - und die Mobilit\u00e4t aus dieser EE-TEchnik decken l\u00e4sst, dann ist das schonein Riesenschritt f\u00fcr Umwelt und Klima.Und Friedfertigkeit unter den Menschen, denn Wind und Sonne und Wasserdynamik und Geothermie wird uns keiner streitig machen -weder am Hindukush noch in Deutshcland oder in Europa..."], ["278.mach nur so weiter Strom kommt ja aus der Steckdose. Grundlast bedeutet x- Kraftwerke m\u00f6glichst \u00fcberall bauen um lange Stromtrassen ( unerw\u00fcnscht) zu umgehen. Das dauert 5 Jahre! Strom ist schon jetzt bei Dunkelflaute nicht genug im Dummdeutschland zu generieren, wenn BKW sofort vom Netz gehen. mein kleines BHkw kann nicht ferngesteuert werden, da in Neuland die Datenrate um 6,7mb schwankt. Damit ist ein netzgesteuerter Betrieb nicht machbar. Erst m\u00fcssen die Hardwarekomponenten alle geschaffen und funktionieren und stabil vernetzt werden, dann kann man das schmutzige Teil zuerst abschalten. So wie man's jetzt macht, riskieren wir Blackouts."], ["279.Angabe 1) Da haben Sie recht, die Kreise sind tats\u00e4chlich schlecht informiert oder Sie nutzen die Zahlen falsch.In 2018 wurde Strom im Wert von ca. 1,34Mrd Euro importiert und von ca. 3,19Mrd Euro exportiert.Das ergibt ein Saldo von 1,85Mrd Euro.Wie Sie mitlerweile wissen sollten ist ein Saldo kein Gewinn, denn Sie m\u00fcssen von dem Wert des Stromexportes noch die Erzeugungskosten abrechnen.2) Ich wei\u00df es nicht, sagen Sie es mir. Und wenn Sie es wissen, warum versuchen Sie ein Saldo als einen Gewinn auszuweisen?"], ["280.Angabe 1) Naja, mit Geothermie k\u00f6nnen Sie in Deutschland keinen nennenswerten Strom erzeugen, eher Heizw\u00e4rme.2) Richtig, dann w\u00e4ren diese in der Lage die anfallende Last bedarfsgerecht zu bedienen, aber welcher EE Anlagenbetreiber dieser Energieform investiert schon in entsprechende Speicher?3) Nicht in Deutschland und nicht zu akzeptablen Kosten."], ["281.Empathie und Mitgef\u00fchl Es ist einfach kurzfristig billiger, die Braunkohle aus dem Boden zu holen und zu verstromen. Die Leidtragenden sind die nachfolgenden Generationen. Eine CO2-freie Wirtschaft kostet kurzfristig mehr Geld, ist m\u00f6glich, braucht stabile Rahmenbedingungen f\u00fcr die Transformation und ja, kostet heute auch mehr Geld. Dem m\u00fcssen wir uns Bewusst sein. Leider sind die Menschen heute nicht bereit, diesen Weg zu gehen. Frei nach dem Motto: Nach mit die Sintflut. Unsere Kinder und Kindeskinder m\u00fcssen die Suppe ausl\u00f6ffeln, viele der heute lebenden Menschen werden das nicht mehr miterleben."], ["282.aber, aber die Schweizer und die Franzosen wollen Ihre AKW 60 Jahre laufen lassen... (nur um mal die Gegenposition einzunehmen)."], ["283.Faktenreistenz Weder hat die Gehothermie etwas mit W\u00e4remepumpe zu tun, noch wird in Island damit Aluminium hergestellt. Das wurde Ihnen doch nun schon zig mal mitgeteilt und belegt."], ["284 Diese von Ihnen so gepriesene hohe CO\u00b2 Steuer ist doch nichts weiter als Geldschneiderei. Ein Geldschneiderei die haupts\u00e4chlich die Menschen mit den unteren Einkommen negativ betrifft. F\u00fcr die gut verdienenden W\u00e4hler der Gr\u00fcnen von der Latte Macchiato Fraktion bilden all diese drastischen Erh\u00f6hungen keine Einschr\u00e4nkungen ihres bisherigen Lebensstandards. Nur f\u00fcr die Menschen, die durch diese Ma\u00dfnahmen auch massenweise arbeitslos werden und somit ihre Einkommensgrundlage verlieren, sind den Klimafanatikern v\u00f6llig egal.Typisch daf\u00fcr ist Ihre Haltung zu den Gewerkschaften und der SPD, die Sie hier abf\u00e4llig als nicht w\u00e4hlbar bezeichnen nur weil sich beide f\u00fcr die Interessen der finanziell weniger gut ausgestatteten Menschen sorgen und nicht dem Klimawahn kompromisslos folgen. Menschen,  die f\u00fcr die Gr\u00fcnen keine Zielgruppe sind. Man kann auch sagen, Hauptsache das Klima stimmt, die Menschen in der Autoindustrie und der Braunkohle und anderen sogenannten klimasch\u00e4dlichen Industrien sind denen egal."], ["285.Bremser Windenergie Die gr\u00f6\u00dften Bremser beim Ausbau der Windenergie sind nicht CDU etc. sondern u.a. die etwas ambivalenten Spa\u00dfv\u00f6gel von BUND, NABU usw. Einerseits wettern die gegen Kohlekraftwerke, k\u00e4mpfen f\u00fcr den Erhalt des \"Hambis\", andererseits sobald eine WEA geplant wird, hagelt es von den \u00f6rtlichen BUND/NABU Gruppen ellenlange Bedenken und Einw\u00e4nde gegen das Vorhaben. Wasch mir den Pelz aber mach mich nicht nass."], ["286.Stromexport 2018 hat DE jeden Monat 1 -1.5 TWh an die Niederlande exportiert. Das ist doch das Ergebnis eines Stromhandels und nicht weil der Strom wg. Wind Zuviel produziert wird. Der Preis stieg von 36 Euro / MWh auf \u00fcber 45. Dieser Export kann doch keine Folge des \u00dcberangebots von Windstrom sein, den man auf dem Binnenmarkt nicht los wird, da es Monat f\u00fcr Monat etwa die selbe Menge ist. https://energy-charts.de/trade_de.htm?year=2019&period=monthly&source=expor  t_energy"], ["287.Falsch! 1. das sind Fachkreise, die diese Zahl seit Jahren nennen - keine Stromkornkreise wie https://www.br.de/nachricht/oberbayern/inhalt/kornkreis-mammendorf-weizenfeld-118.htmldie Sie hier unterzuschwurbeln versuchen.2. Und wieder reiten Sie das Transitstromschwein - der auch \u00fcber DE in andere L\u00e4nder geleitet wird. N\u00e4heres k\u00f6nnten Sie gerafft haben.Werden die Stromb\u00f6rsenpreise OHNE Erzeugungskosten gehandelt? \u00dcber welche Plattform  beziehen die ausl\u00e4nd. Importeure deutschen Strom? Von Flaris Fleischertheke?3. Deutsche Kohlestinker und Atommeiler brummen voll durch, um damit im Ausland Verluste einzukassieren? Geht's noch?"], ["288 Lach! Die SPD setzt sich also f\u00fcr die finanziell weniger gut ausgestatteten Menschen ein? Und auch die Gewerkschaften? Schon mal was davon geh\u00f6rt, dass die Gewerkschaften sich f\u00fcr Leiharbeiter stark machen? Eben. Die ziehen in den betroffenen Bereichen n\u00e4mlich am selben Strang wie die Arbeitgeber. Leiharbeiter und Niedrigl\u00f6hner sind denen piepegal.Ich w\u00e4hle im \u00fcbrigen nicht mehr SPD, weil die erneut in eine GroKo gegangen ist und damit den sozial Benachteiligten wieder die sog. A****karte gezeigt hat.Es k\u00f6nnte alles so einfach sein: Man letzt ein Datum in der Zukunft fest, reduziert und reduziert ... Die Betroffenen Industrien und Arbeitnehmer kriegen Unterst\u00fctzung vom Staat. Das, was jetzt l\u00e4uft, ist langfristig gesehen totaler Unfug. Oder haben all die Leute, die gutes Geld bei BMW usw. verdienen und noch von den Gewerkschaften unterst\u00fctzt werden, alle keine Kinder?"], ["289.aha Aber die Schmelze behauptet das auch. (Naja, mit Hydro inckusive)http://centuryaluminum.com/plants-products/grundartangi-iceland/index.html"], ["290.@redwed11 Ihre Sichtweise zur CO2-Steuer sei mal dahingestellt. Was die Sichtweise zur spd und den Gewerkschaften angeht m\u00f6chte ich ihnen mal ein Beispiel aus j\u00fcngster Zeit an die Hand geben, um ihnen vor Augen zu f\u00fchren, mit welcher Doppelmoral die spd agiert. Die solar-Branche wurde in Deutschland vor einigen Jahren durch politisches Betreiben ruiniert. L\u00e4sst sich fabelhaft nachlesen. Da wurde nicht mal mit der Wimper gezuckt, als man dieser ganzen Branche den Todessto\u00df versetzt hat. Das hat etwa 40000 Jobs vernichtet. Haben sie da einen Aufschrei der Gewerkschaften geh\u00f6rt? Von durch die spd erk\u00e4mpften, milliardenschweren Paketen f\u00fcr die Besch\u00e4ftigten? NEIN. Die gab es auch nicht. Man hat absichtlich und willentlich diese zukunftstr\u00e4chtige Technologie in Deutschland beerdigt. In der deutschen kohleindustrie sind etwa 21000 Menschen in der kohleindustrie (Bergbau UND Kraftwerke) besch\u00e4ftigt. Diese besch\u00e4ftigten sind der spd aber auf einmal Milliarden wert. Ich \u00fcberlasse es ihnen, hier den Fehler zu finden..."], ["291.??? Ich will niemanden zu nahe treten, aber wie kommen Sie darauf, dass das Eine das Andere bedingt? Es m\u00fcssen keinen neuen Arbeitspl\u00e4tze da sein, damit man die Braunkohlef\u00f6rderung einstellt. Das w\u00e4re der Wunsch alle Besch\u00e4ftigten, aber das hat es noch nie gegeben. Fragen Sie mal die Steinkohlekumpel im Ruhrgebiet, die Angestellten in der Textilindustrie, die Mitarbeiter in der Solarbranche und ganz aktuell Banker, und Windenergiemonteure. Es g\u00e4be noch etliche Beispiele mehr. Sie werden begreifen m\u00fcssen, dass Braunkohle sehr dreckig ist und aus diesem Grunde besser nicht mehr abgebaut werden sollte. Selbst wirtschaftliche steht Braunkohle in Frage. Braunkohle ist tot, das sollte alle Kumpel sehr schnell akzeptieren und sich andere Jobs suchen."], ["292 Das AKW M\u00fchleberg wird n\u00e4chsten Monat abgeschaltet. Und Belgien hat die Abschaltungen, die f\u00fcr 2015 geplant waren, auf 2025  verschoben, weil Doel 3 wegen Rissen schon 2012 stillgelegt werden musste und sich dort keiner um neue Kraftwerke, gleich welcher Art, gek\u00fcmmert hat. In Frankreich sollen bei einzelnen AKW die Laufzeit um jeweils 10 Jahre verl\u00e4ngert werden. Davor steht aber noch eine gro\u00dfe Revision jedes einzelnen AKW, bevor dar\u00fcber entschieden wird. In Deutschland wurden vor der Laufzeitverl\u00e4ngerung keine derartigen technischen \u00dcberpr\u00fcfungen der AKW durchgef\u00fchrt. AKW, die wie die dt. AKW im Lastfolgebetrieb gefahren wurden, haben einen viel h\u00f6heren Verschlei\u00df und entsprechend k\u00fcrzere Laufzeiten. Die franz. AKW k\u00f6nnen zwar auch im Lastfolgebetrieb gefahren werden, aber das versucht man allein schon aus Kostengr\u00fcnden m\u00f6glichst zu vermeiden und schaltet dann flexible Verbraucher wie E-Heizungen an. Frankreich hat selbst auch mehr Pumpspeicher und nutzt zudem auch schweizer Pumpspeicher. Die belgische Autobanbeleuchtung hat denselben Zweck, n\u00e4mlich den Verschlei\u00df der AKW zu senken."], ["293.Behauptungen Jaja, wieder mal der Strommix. Und jetzt mal die Realit\u00e4t. Geothermale Kraftwerke in Island versorgen vor allem die Einwohner mit Strom und Warmwasser, es wird \"nur f\u00fcr 25%\" des Stromverbrauchs auf der Insel genutzt. Der Strom f\u00fcr die Aluminium-Herstellung kommt fast ausschlie\u00dflich aus Wasserkraft. Und das ist bez\u00fcglich der Umweltvertr\u00e4glichkeit mehr als umstritten. W\u00e4re Geothermie so toll, br\u00e4uchte es die Wasserkraft nicht."], ["294.Angabe 1) Nein, die Fachkreise weisen den Wert eben als Saldo aus und nicht wie Sie als Gewinn.2) Ja, denn wie Sie wissen richtet sich der Preis an der B\u00f6rse nach Angebot und Nachfrage und nicht nach den Herstellungskosten.3) Keine Ahnung auf welche Aussage sich Ihre Frage bezieht."], ["295.interessanter Standpunkt Wie machen das dann andere L\u00e4nder? Schweden, Schweiz, FR und BG haben die CO2 Steuer mit verschiedener H\u00f6her bereits eingef\u00fchrt. \u00c4rger gabs nur in FR. Was w\u00e4re Idee? Einfach weitermachen wie bisher? ICh meine, viele Menschen erleben ja auch den Klimawandel nicht mehr, dann kann man jetzt ja ruhig die Sau rauslassen (und die Kohle). Wenn man Kinder hat denkt man vielleicht anders dar\u00fcber. In der Lausitz arbeiten jetzt noch 20.000 Menschen in der Kohle, die dann in X Jahren arbeitslos werden.  In der Windbranche sind schon deutlich mehr Jobs verloren gegangen. Darunter auch im Osten, Magdeburg, Lauchhammer. Da wurde die AfD merkw\u00fcrdigerweise nicht aktiv, wie in der Lausitz."], ["296.Alles so einfach? AKWs liefern auch nur 13,3% des Stromes (2018). Kein Grund diese Energie zu hoch zu h\u00e4ngen. Wir sollten froh sein, dass wir nicht voll auf diese Technik gesetzt haben, sonst h\u00e4tten wir die gleichen Probleme wie Frankreich, die noch keine Ahnung haben, wie sie in naher Zukunft mit den Atomruinen umgehen sollen, die Kosten kann noch keiner beziffern. Eine sichere Versorgung mit Wind und Solar ist techn. kein Problem und l\u00e4ngst vom Fraunhofer Institut durchgerechnet. Die Windkraft werden Sie nicht madig machen k\u00f6nnen. Der R\u00fcckbau dieser Anlagen steht in keinem Verh\u00e4ltnis zum R\u00fcckbau diverser klassischer Kraftwerke. Die Fundamente k\u00f6nnten neue WKA tragen, klassische Repowering. Und ich sehe nicht warum man die anderen Teile nicht recyclen sollte? Strahlt ja nicht...\u0085 :-)Ob das Erdgas nun von Putin oder Trump kommt ist ziemlich egal, es geht darum selber synth. Gas herzustellen und das Erdgas auf Dauer zu substituieren."], ["297.Wow sie liegen in so vielen Punkten deutlich daneben, kann ich nicht begreifen kann, wie man zu solchen \u00dcberzeugungen kommt. Die Fakten: CO2-Austo\u00df bei Braunkohleverbrennung 0,41kG/kwh (Erd\u00f6l: 0,26 kg/kWh) von wegen Braunkohle ist sauber. Die Rekultivierung wird vom Steuerzahler \u00fcbernommen werden, da die R\u00fccklagen daf\u00fcr nicht reichen, eigentlich ist das mehr ein Witz, was man da so zur\u00fcckgelegt hat. Zum Thema Nachhaltigkeit darf ich sie aufkl\u00e4ren, dass es darum geht, bis das CO2 in der verbrannten Form wieder vorliegt. Bei einem Baum sind das Jahrzehnte, bis er nachgewachsen ist. Bei Braunkohle dauert das Jahrmillionen, weswegen man von fossiler Energie spricht."], ["298.Windkraft \"Endlagerung\"? Ich denke mal im Gegensatz zur Atomenergie wird sich f\u00fcr Windr\u00e4der wohl kaum eine Endlagerungs-Problematik ergeben. Oder was befinden sich da Ihrer Meinung nach f\u00fcr hochgef\u00e4hrliche Substanzen drin, die nicht recycelt werden k\u00f6nnen? Und seit wann ist denn Beton nicht wiederverwertbar? Googeln Sie mal \"Betonrecycling\".Au\u00dferdem verstrahlt ein defektes Windrad im Gegensatz zu AKWs nicht direkt den gesamten Kontinent."], ["299.Arbeitspl\u00e4tze, Innovationen, und Zukunft Die Hunderttausend Arbeitspl\u00e4tze die diese Regierung im Windsektor gerade vernichtet. Und nat\u00fcrlich die dadurch auch abwandernden Zukunfts-Industrien. Diese Regierung hat sich zum Ziel gesetzt, Deutschlands Innovationen im Bereich Energietechnik und Nachhaltigkeit wieder zum Entwicklungsland zu machen. Aber ich habe keinerlei Mitleid! So lange es so viele Menschen und W\u00e4hler gibt, die an die Rezepte des letzten Jahrhunderts festhalten, dann m\u00fcssen wir eben durch die ganz tiefen T\u00e4ler gehen um unsere Lektion zu lernen! Alte Strukturen wie die der Wirtschftsradikalen werden durch den Inbegriff des Turbokapitalismus reinkarniert. Friedrich Merz und seine (mir ist unerkl\u00e4rlich wie die diesen Posten bekommen konnte) AKK werden es schon richten. Bin gespannt wann der Koch wieder auf der B\u00fchne auftaucht."], ["300 Geothermie ist toll, wenn man mit der Abw\u00e4rme auch etwas anfangen kann. Braucht man die Abw\u00e4rme nicht, ist Wasserkraft noch toller."], ["301.Die Schweiz z.B. wird ihre Klimaziele auch verfehlen. Trotz CO2-Steuer.Es ist schade, dass das immer in diese Grundsatzdiskussionen abdriftet.Ich schreibe, dass die CO2-Steuer das Klimaproblem nicht l\u00f6sen wird, Sie schreiben, wie wichtig Klima- und Umweltschutz ist.Es geht doch nicht um Grundsatzdiskussionen, es geht um den richtigen Weg. Und die CO2-Steuer halte ich da f\u00fcr wenig geeignet. Die wirkt ja erst, wenn alles so teuer wird, dass der untere Teil unserer Gesellschaft sich Autofahren oder Heizen nicht mehr leisten kann. Kann das die L\u00f6sung sein? Das Klimaproblem wird sich \u00fcber technische L\u00f6sungen l\u00f6sen oder zumindest lindern lassen. Oder gar nicht."], ["302.Und jetzt mal die Gr\u00fcnde Wasserkraft ist nicht umstritten. Umstritten sind Staustufen in Fl\u00fcssen. Dass ist aber auf Island nicht so das Problem, da die Fl\u00fcsse dort sehr \"wild\" sind und genug Energie in sich tragen. Geothermie hingegen ist sehr aufwendig, kostet also mehr und Wasserkraft ist reichlich vorhanden. Das ist der Grund, und nicht, weil \"Geothermie nicht soooo toll ist\"."], ["303.@sandnetzwerk Sie haben mit Sicherheit die Steinkohlenf\u00f6rderung (200 - 300 Milliarden) nicht gro\u00dfartig mit finanziert, sondern wahrscheinlich zu viel Braunkohlenstaub eingeatmet. Sie m\u00f6chten also diese sinnlosen Ausgaben nun f\u00fcr den Braunkohlenabbau ebenfalls einfordern? Ossigeschw\u00e4tz eben. Die Subventionen bezahlt der Steuerzahler, also Sie und ich, aber die Gewinne kassieren die Unternehmen, ist das so schwer zu verstehen. Mit diesem Geld k\u00f6nnte man den 21.000 Betroffenen eine tolle Rente bezahlen, durch Alternativenergie geschaffenen Arbeitspl\u00e4tze mehr Jobs schaffen ohne die Natur zu zerst\u00f6ren und Menschen aus ihren Wohnorten zu vertreiben."], ["304.Sie haben keine Ahnung! Fragen Sie mal Isl\u00e4nder (ich bin da seit \u00fcber 30 Jahren immer wieder). Die werden Ihnen ganz genau erkl\u00e4ren, warum Wasserkraft da umstritten ist. Und Ihre \"wilden\" Fl\u00fcsse entspringen wohl eher Ihrer romantisierenden Fantasie. Es werden Fl\u00fcsse aufgestaut, was unwiederbringliche Natur zerst\u00f6rt, die gerade in Island extrem anf\u00e4llig f\u00fcr Eingriffe ist.Geothermie ist in der Tat sehr aufw\u00e4ndig, w\u00fcrde aber reichen, um die Isl\u00e4nder selbst zu versorgen. Und Wasserkraft ist eben nicht einfach mal so vorhanden. Die braucht man nur f\u00fcr die Industrie. Das negiert tempus fugit st\u00e4ndig. Sie sollten schon im Kontext lesen, und nicht nur meine Aussage in Frage stellen.HIer nur ein Artikel, den Sie vielleicht mal lesen sollten:\"[...]F\u00fcr Natursch\u00fctzer ist das Projekt eine Schurkerei, f\u00fcr seine Bef\u00fcrworter ein Segen: Der Bau des gro\u00dfen Wasserkraftwerkes am Berg K\u00e1rahnj\u00faka im zentralen Hochland von Island, eines der letzten verbliebenen gro\u00dfen Wildnisgebiete Europas. Dort, wo seit Jahrtausenden Wasser in eine Felsschlucht st\u00fcrzt, werden Staud\u00e4mme errichtet, bis zu 193 Meter hoch, 730 Meter lang. Ein Kraftwerk soll Strom f\u00fcr ein Aluminiumwerk liefern, das der US-Konzern Alcoa an der Ostk\u00fcste der Insel baut. Auch deutsche Banken sind beteiligt. [...]\"Quelle: https://www.neues-deutschland.de/artikel/80595.island-wilde-schlucht-wird-wasserkraftwerk-geopfert.html"], ["305.@schartin mulz Sie scheinen immer noch der irrigen Annahme erlegen, dass, wenn sich \u0084die untere Schicht der Gesellschaft\u0093 das herk\u00f6mmliche Autofahren nicht mehr leisten kann, diese Schicht gar nicht mehr vom Fleck kommt. Das ist aber nun mal falsch. Die co2-Steuer sollt ja zu allererst dazu f\u00fchren, dass die CO2-neutrale oder weniger CO2-intensive Alternative gew\u00e4hlt wird. Anstelle eines neuen verbrenners wird also ein Elektroauto angeschafft. Es geht um Substitution aufgrund steigender Kosten, was CO2-intensive Produkte unattraktiv und dieselben, aber CO2-neutralen Produkte attraktiv machen soll. Und das kann mit einer CO2-Steuer sehr gut funktionieren. Und dass diese Steuer die lenkungswirkung entfalten kann, die wir brauchen, sieht man etwa in GB hinsichtlich des Ausstiegs aus der Kohle."], ["306.Naja Sie haben recht, diesen \"Kampf\" gewinnen wir nur mit techn. L\u00f6sungen oder gar nicht. Wichtig f\u00fcr jeden Kampf ist allerdings die Motivation. Und die steigern Sie eindeutig, wenn die Menschen pl\u00f6tzlich teuer f\u00fcr etwas bezahlen m\u00fcssen. Dass es dabei erst die \"unteren Schichten\" trifft, liegt leider in der Natur der Dinge, das war schon immer so und l\u00e4sst sich schwerlich \u00e4ndern. Wir k\u00f6nnen nat\u00fcrlich auch darauf verzichten, dem Schadstoffaussto\u00df einen Kostenrahmen zu geben, aber glauben Sie ernsthaft, dass sich dann was \u00e4ndern w\u00fcrde? Nie im Leben.  Mit Ihrer \"Vision\" werden wir in 50 Jahren feststellen, dass die Steuer eigentlich keine Schlechte Idee gewesen w\u00e4re, um allen die Dimension des Problem klar zu machen. Hat man aber gelassen, damit alle weiter Auto fahren k\u00f6nnen. Da werden 2050 viele sagen, wie l\u00e4cherlich war das denn?"], ["307 In dieser Forumsdebatte hier erkennt man sehr sch\u00f6n die \"Schmerzen\" und Verlust\u00e4ngste, die eine Gesellschaft real erf\u00e4hrt, wenn eine tiefgreifende Ver\u00e4nderung des bisher Gelebten nicht nur unmittelbar bevorsteht, sondern bereits sp\u00fcrbar im Gange ist. Da werden erbitterte Debatten \u00fcber  - im Lichte des Gro\u00dfen & Ganzen, n\u00e4mlich u.a. dem tats\u00e4chlich passierenden Klimawandel - eher irrelvante Details gef\u00fchrt, die gute alte Verleugnungsnummer findet nat\u00fcrlich auch statt, und im letzten Gefecht werden dann gemeinhin \"Arbeitspl\u00e4tze\" beschw\u00f6rt. Zu Letzterem: meine beiden Gro\u00dfv\u00e4ter, meine Onkel sowie zahlreiche Cousins waren Zeit ihres Lebens im Ruhrgebiets-Bergbau und in der dortigen Stahlproduktion t\u00e4tig. Mit der wirtschaftlichen Umstrukturierung verloren sie nicht nur ihren Arbeitsplatz, sondern ihr ganzes stolzes Bewusstsein, ma\u00dfgebliche Tr\u00e4ger des Prosperit\u00e4t ihres Landes gewesen zu sein. Sie verloren weite Teile ihrer lebhaften Kultur, ehemals eng zusammenstehende Gemeinschaften zerfielen, und die hassgeliebte Schlackenhalden- und F\u00f6rderturm-Landschaft wandelte sich zu einem Museum, in sog. \"Industriekultur\"-Projekte, in denen sie im Wesentlichen nur noch als Menschenstaffage zur Herstellung von Lokalkolorit vorkamen. An diesem als tiefgreifenden Verlust des eigenen Lebens \u00e4nderten auch die vielen Subventionen, Hilfen und verbilligten Kredite u.a. zum Erwerb ihrer ehemaligen Zechenwohnh\u00e4user lange nichts. Und dennoch haben sie es irgendwann akzeptiert, sich ihre ges\u00fcnderen und letztlich auch lebenswerteren Raum wieder angeeignet. In seinen letzten Jahren hat einer meiner Oppas manchmal sinnend auf den - nunmehr begr\u00fcnten - Schlackehalden gestanden und \u00fcbers Land geblickt, mit den Worten: \"Allet weg, da machste nix dran, so is dat eben. Da kannste Fossil bleiben, oder da kannste anpacken und wat draus machen. Is auch sch\u00f6nere Luft gez hier, is doch auch wat. F\u00fcr de Enkel besser.\"Kluger Typ mit Spirit, mein Oppa."], ["308.Erdgas ist nat\u00fcrlich auch nicht klimafreundlich, da es als Rohstoff einen fossilen Charakter hat. Und bisher ist es als Abfallprodukt der \u00d6lf\u00f6rderung stiefm\u00fctterlich behandelt worden (viele Leckagen) Das wird sich \u00e4ndern. Die Vorketten-Verluste bei Kohle sind \u00e4hnlich hoch. Und Erdgas erzeugt in der Verbrennung gut 40% weniger CO2 als Steinkohle. Es geht beim Erdgas auch mehr darum, dass wir es relativ einfach synthetisieren k\u00f6nnen und wir Infrastruktur und Anlagentechnik weiter nutzen k\u00f6nnen. Dazu verbrennt Erdgas relativ sauber.PS: EE und Atomkraft l\u00e4sst sich schlecht kombinieren, da AKWs sich nur langsam regeln lassen und so nicht schnell genug auf den schwankenden Eintrag von Wind und Sonne reagieren k\u00f6nnen. Da eignen sich Gaskraftwerke erheblich besser. Au\u00dferdem ist Atomkraft dreckig, teuer und gef\u00e4hrlich."], ["309.Nat\u00fcrlich hat St\u00f6cker Recht denn diese von Lobbyisten gesteuerten Politiker sind doch nicht am Wohle des Volkes interessiert, sondern nur an ihrem eigenen Machterhalt und versprechen dem W\u00e4hler Etwas, dass sie nie einhalten werden, Populismus eben, Hauptsache man wird gew\u00e4hlt, nach mir die Sintflut."], ["310.Das ist doch weltfremd.Wer aktuell mit dem alten Diesel durhc die Gegend f\u00e4hrt, kann sich doch, wenn der Diesel teurer wird, nicht einfach ein E-Auto kaufen. Zumal diese Menschen mangels Garage auch keine Ladem\u00f6glichkeit haben. Und die teurer werdende Heizung in ihrer Mitwohnung k\u00f6nnen sie auch nicht austauschen. Das ist doch alles graue Theorie. Und wenn die Politik es nicht schafft, die EEG schneller auszubauen, wird auch die CO2-Steuer da nichts dran \u00e4ndern. Es hakt \u00fcberall, am Ausbau der Windanlagen, am Ausbau der Stromtrassen etc. Aber egal, lasst uns eine CO2-Steuer einfp\u00fchren, die uns daf\u00fcr bestraft."], ["311 Immer die selben Argumente um die Gewerkschaften negativ darzustellen. Vielleicht wissen Sie es nicht, aber die Gewerkschaften k\u00f6nnen nur ihre Mitglieder vertreten. Da die Leiharbeiter aber einen sehr geringen Organisationsgrad haben, k\u00f6nnen diese auch sehr begrenzt in den Unternehmen f\u00fcr Leiharbeiter t\u00e4tig werden. Die besten Leistungen erreichen Gewerkschaften immer in Unternehmen mit einem hohen Anteil an organisierten Besch\u00e4ftigten. Daher verdienen auch die Besch\u00e4ftigten, wie bei BMW, wie Sie schreiben gutes Geld. Gerade weil die Besch\u00e4ftigten Kinder haben ist es erforderlich, dass sie nicht in das Elend der Massenarbeitslosigkeit versinken. Wie viel Millionen Menschen sollen denn vom Staat alimentiert werden wenn Unternehmen massenweise Besch\u00e4ftigte entlassen und damit die Steuereinnahmen wegbrechen? Das sind doch Illusionen, man k\u00f6nnte ganze Industrien abwickeln und die Menschen w\u00fcrden ihren Lebensstandard mit staatlicher Alimentation erhalten. Das sind doch die M\u00e4rchen der Radikal\u00f6kologen um die Deindustrialisierung des Landes zu erm\u00f6glichen. Auch das M\u00e4rchen, die Arbeitspl\u00e4tze k\u00f6nnten 1 zu 1 durch die sogenannte \u00d6koindustrie ersetzt werden, bleibt ein M\u00e4rchen. Soviel Arbeiter zur Herstellung von Gr\u00fcnkernbratlingen werden wirklich nicht ben\u00f6tigt. Schon die Umstellung von Autos mit Verbrennungsmotoren auf Elektroautos wird tausende Arbeitspl\u00e4tze kosten. Aber was st\u00f6rt das Klimafanatiker?"], ["312.Ansichtssache Ja, die \u00fcbliche Frage.....Natur oder Fortschritt. Sie brauchen nicht \u00e4rgerlich oder beleidigend werden, wenn mal jemand anderer Meinung ist. Nat\u00fcrlich geht \"Natur\" verloren, wenn der Mensch sich ausbreitet, aber mal ehrlich, dass sind Weidefl\u00e4chen f\u00fcr Rentiere........Egal, sie werden anderer Meinung sein. Nat\u00fcrlich sind die Naturfreunde auf der moralisch sicheren Seite. Hui, man zerst\u00f6rt Natur und dann noch f\u00fcr amerikanische Industrieunternehmen..... was soll man da noch sagen? Sie haben Recht, es muss nicht sein. Wir k\u00f6nnten auch weiter in Tipis leben und am Lagerfeuer unser Essen zubereiten und ganz auf Strom verzichten, was sicher das Beste w\u00e4re. Nein, ich will nicht unsachlich werden, Wasserkraft ist eine vern\u00fcnftige Sache, nicht immer, gibt auch negative Beispiele, aber generell ein saubere Sache. Oft ist es Gigantismus, der diese Projekt scheitern l\u00e4sst."], ["313.Zur Information Himmel! Beleidigung m\u00f6chte ich ja vermeiden, aber warum informieren Sie sich denn nicht wirklich? Da geht es nicht um einfache Weidefl\u00e4chen f\u00fcr Rentiere. Da geht es um urspr\u00fcngliche Natur. Fahren Sie doch mal hin, wenn Ihnen Youtube und Co zu anstrengend sind.Was man dazu sagen soll? Naja, nicht behaupten, dass da einfach ein wilder Fluss angezapft wird und dass es nicht \"nur\" um die Rentiere geht, sondern um Naturschutz?\"[...]Das Wasser zweier Fl\u00fcsse, J\u00f6kuls\u00e1 \u00e1 Br\u00fa (= J\u00f6kuls\u00e1 \u00e1 Dal) und J\u00f6kuls\u00e1 \u00ed Flj\u00f3tsdal wird in drei Reservoiren (H\u00e1lsl\u00f3n, Ufsal\u00f3n und Keldul\u00f3n) gespeichert. Von dort wird es \u00fcber einen 53 km langen Tunnel mit einem Durchmesser von etwa 7,5 m zum Kraftwerk geleitet und \u00fcberwindet dabei einen H\u00f6henunterschied von fast 600 m. Aufgrund der L\u00e4nge der Tunnel wurden diese von mehreren Seiten gleichzeitig gebaut. [...] Durch den Bau gehen gro\u00dfe Naturfl\u00e4chen verloren, auf denen etwa die Rentiere in Island den Winter verbrachten. Der Stausee befindet sich im Herzen der zweitgr\u00f6\u00dften unber\u00fchrten Naturfl\u00e4che, die etwa 1000 km\u00b2 betr\u00e4gt. [...]\"Quelle: https://de.wikipedia.org/wiki/K\u00e1rahnj\u00fakar-Kraftwerk Und zur politischen Seite und den Kosten: \"[...]Auch die politischen Entscheidungen, die zum Bau gef\u00fchrt haben, sind nicht unumstritten. So kam es zuletzt im Herbst 2006 zu Aufregungen in isl\u00e4ndischen Medien und im Parlament, als in einem Interview des Alcoa Vorstands Alain J. P. Belda mit einer brasilianischen Zeitung bekannt wurde, dass der staatliche isl\u00e4ndische Energieversorger und zuk\u00fcnftige Dammbetreiber Landsvirkjun Alcoa angeblich nur einen Preis von etwa 15 Dollar je Megawattstunde berechnet, wesentlich weniger als isl\u00e4ndische B\u00fcrger oder Firmen \u00fcblicherweise zahlen m\u00fcssen. Landsvirkjun bezeichnete den genannten Preis als zu niedrig, und Alcoa nahm den Artikel von seiner Webseite und entschuldigte sich bei dem isl\u00e4ndischen Energieversorger f\u00fcr die entstandene Verwirrung.[1] Der tats\u00e4chlich zu zahlende Preis wurde bislang von beiden Vertragsparteien nicht ver\u00f6ffentlicht.Das Kraftwerk wurde am 30. November 2007 offiziell in Betrieb genommen. Bis dahin waren mehr als eine Milliarde Euro in den Bau geflossen. Hinzu kamen noch weitere Kosten f\u00fcr die Infrastruktur. [...]\"Quelle: https://de.wikipedia.org/wiki/K\u00e1rahnj\u00fakar-Kraftwerk  Hier ist Wasserkraft also keine generell saubere Sache. Aber mir ging es ja auch eher um das Thema Geothermie. Und die ist nicht nur sauber, sondern wird, wie vom Foristen behauptet, in Island im Grunde gar nicht f\u00fcr Aluminiumherstellung genutzt.Ihre Polemik kommentiere ich jetzt nur insofern: Niemand muss auf Strom verzichten sollen."], ["314 Nat\u00fcrlich geht das."], ["315 Nicht alles glauben, was die AfD so erz\u00e4hlt..."], ["316 Nat\u00fcrlich kann man Beton recyclen. Schon seit fast hundert Jahren..."], ["317.Die Schweiz verfehlt die Klimaziele Dies, weil die CO2-Steuer zu tief ist und vor allem weil die deutschen Automobilfabriken - welche den Markt in der Schweiz dominieren - fast keine E-Autos geliefert haben. Das im Herbst neu gew\u00e4hlte Parlament wird jedoch wahrscheinlich die CO2-Steuer erh\u00f6hen."], ["318.Ok, Sie bef\u00fcrworten also Reformen, die die Armen bluten lassen. F\u00fcr Probleme, die von den Reichen verursacht werden.Ist Ihr Recht und verwundert mich in einer Zeit, in der Solidarit\u00e4t win Fremdwort aus einer alten Zeit geworden ist, auch nicht.Auch wenn mir, ehrlich gesagt, etwas \u00fcbel wird, wenn ich das lese.Und dass Sie das noch mit \"Motivation\" begr\u00fcnden, ist schon zynisch.Welche Motivatuon soll das sein? Dass die Leute mit ihren SUVs demn\u00e4chst mehr Platz auf der Stra\u00dfe haben?Ich m\u00f6chte Ihre \"Vision\" mal aufgreifen: Was, wenn wir (bzw unsere Nachkommen) in 50 Jahren feststellen, dass wir reine Symbolpoitik betrieben haben? Das wir eine soziale Spaltung in Kauf genommen haben, ohne dass das das Klima gerettet h\u00e4tte.P.S. Wissen Sie eiggentlich noch, was die \"Gelbwesten\"-Proteste in Frankreich ausgel\u00f6st hat? Soweit zu Ihrer \"Motivation\" durch h\u00f6here Steuern."], ["319.regierung ist an das recht gebunden Umweltschutz und Wirtschaftlichkeit waren immer ein Spannungsfeld. dramatischer war es als zum 2. mal das ende der laufzeiten f\u00fcr die AKW nach Fokushima beschlossen worden sind. das kostete den Staat auch viel geld als Schadenersatz, da keine gef\u00e4hrdung hier vorlag. genehmigte anlagen k\u00f6nnen nicht einfach so stillgelegt werden, da Vertrauensschutz f\u00fcr die Betreiber vorliegt. so ist es auch jetzt, da die kkw zu dieser zeit auch gewollt waren zur Sicherung der Grundlast. dank Greta Thunberg Luisa eubauer, Clara Mayer und weitere hat auch ein umdenken stattgefubden. Luisa Neubauer, das gesicht der fridays for future demos hier  durfte auf der Aktion\u00e4rsversammlung von RWE eine rede halten. RWE  will auch den wandel weg von der fossilen Energie. das ist doch schon eine gute Nachricht. bei Rostock wurde das modernste steinkohlenkaftswerk Europas unter Kohl  noch 1994 eingeweiht.das erhzeugt nicht nur Strom, sondern auch W\u00e4rmeenergie f\u00fcr Rostock.die Stadt hat mit die beste luft in Deutschland. ein abschalten wird erst ab 2030 erwartet. gut ding braucht weil. wenn man um 1960 in der kernstadt  mit einen wei\u00dfen Taschentuch \u00fcbers gesicht wischte, war es scwarz und nach einer stunde wieder und heute nicht mehr.die nachfolgende aussage ist von einem kompetenten umweltexperten des BUM um die 2000\"Die Anforderungen an die Funktionst\u00fcchtigkeit des gesamten Kraftwerksparks steigen weiter, wenn der Ausbau der Erneuerbaren Energien nach 2020 wie erhofft und bereits in internationalen klimapolitischen Zielvereinbarungen beschlossen, weiter geht. Oder wenn er schon vorher schneller vorankommt, wie es die EE-Branche selbst in einer Ende Januar Bundeskanzlerin Angela Merkel \u00fcberreichten Prognose voraussagt. In jedem Fall gilt: Wer heute neue Kohlekraftwerke baut, schafft die finanziellen Altlasten und Stranded Investments von morgen.\""], ["320.Das ist nachweislich Unsinn. Zur Zeit, als in Deutschland alle AKW auf Hochtouren liefen , emittierten wir  ca. 1000 to Co2 eq und waren Nettostromimporteur.Heute sind wir netto Stromexporteur ( wir exportierten bis zu 15% unserer Stromproduktion, das ist mehr als alle deutschen AKW zusammen erzeugen  ), haben 9 AKW vom Netz genommen und emittieren nur noch 850 Mio to Co2 eq.Das Problem ist : Unsere Regierung  will nicht mehr. W\u00e4hlt sie ab . Seit 2008 sinken real dank EE  die Strompreise f\u00fcr die Industrie undund seit 2013 auch  f\u00fcr die privaten Haushalte.Der Durchschnittsverdiener musste in  Deutschland zu Beginn meiner Berufst\u00e4tigkeit noch dreimal so lange f\u00fcr 1 kWh Strom arbeiten wie heute. Ich hoffe, dass diese Stromkostenminderung seit 1960 so weitergeht und auch meine Enkel nur noch ein Drittel  Durchschnittslohn  aufwenden m\u00fcssen f\u00fcr 1 kWh Strom . Das ist dank  EE ohne Brennstoffkosten denkbar. Mit nuklear-fossilen Brennstoffen undenkbar, da die zwangsl\u00e4ufig als endliche Rohstoffe in absehbarer Zeit unverf\u00fcgbar/unbezahlbar sein m\u00fcssen .  Ihre Ausrede  man k\u00f6nne nicht,  ist schlicht zu billig . In Wahrheit will man nicht. Es ist kein Problem die schmutzigsten  und \u00e4ltesten 5 Braunkkw still zu legen .Strom haben wir \u00fcberreichlich. Die wollen blo\u00df nicht.Was haben Sie gegen importierten Atomstrom ? Machen wir seit fast einem halben Jahrhundert ohne dass es Sie gest\u00f6rt hat .In 2 Jahren geht der letzte Atommeiler in Deutschland vom Netz und die C02eq Emission sinkt dann auf 700 Mio to ."], ["321 Der untere Teil unserer Gesellschaft kann sich schon jetzt nicht leisten Auto zu fahren und/oder zu heizen. Daf\u00fcr gibt es Heizkostenzusch\u00fcsse. Es gibt ja technische L\u00f6sungen, die sind aber nicht billiger als die bestehenden Techniken."], ["322 In keiner anderen Branche wird so ein, Verzeihung, Geschisse um Arbeitspl\u00e4tze gemacht. In keiner anderen Branche kann man so langfristig absehen, dass man sich als Arbeitnehmer nach einer Alternative umschauen sollte (vorausgesetzt, die Politik w\u00fcrde tun, was sie tun sollte)."], ["323.Ja, kenn ich nat\u00fcrlich habe ich die Wiki-Eintr\u00e4ge gelesen, aber trotzdem danke daf\u00fcr.Das ist offensichtlich einer dieser Kraftwerke, an denen sich die Geister scheiden. Was f\u00fcr den einen unber\u00fchrte Natur, ist f\u00fcr den anderen eine Wiese f\u00fcr Rentiere. Und das Wasserkraft eine saubere Sache ist, mache ich an den Emissionen fest, und nicht , ob es da querlaufende Meinungen oder verschiedene moralische Str\u00f6mungen gibt. Nat\u00fcrlich ist jeder Staudamm oder jedes WKW ein Eingriff in die Natur, wo es nat\u00fcrlich auch Folgen gibt, aber in Summe d\u00fcrfte es so besser sein als ein weltweiter Klimawandel. Und mit \"wild\" meinte ich nicht, dass man da einfach ein Kraftwerk rein baut, sondern das das Wasser z.B. zu wild ist, das man mit dem Kraftwerk Fische aufhalten w\u00fcrde. Egal, ich will mich nicht an so einer Banalit\u00e4t aufhalten. Bei dem Thermalkraftwerken k\u00f6nnte ich mir vorstellen, dass die nicht an jeder Stelle einfach so gebaut werden k\u00f6nnen, dass auch diese Fl\u00e4che brauchen, um den Dampf bzw. das Wasser runter zu k\u00fchlen."], ["324 Sie k\u00f6nnen nicht alles \u00fcber einen Kamm scheren. BTW: Ich bin selbst in einer Gewerkschaft. De facto gibt es aber Gewerkschaften, bei denen die Betriebsr\u00e4te ... Die haben keinerlei Interesse daran, dass ihr Unternehmen vielleicht etwas weniger Gewinn machen kann, weil es dazu gezwungen wird, umwelt- und klimafreundlicher zu produzieren. Original mit Ihren Argumenten wird dann jegliche Ver\u00e4nderung abgelehnt. Egal, ob die eigenen Kinder es dann sp\u00e4ter doppelt und dreifach ausbaden k\u00f6nnen.Nat\u00fcrlich muss man bestimmte Industrien jetzt anfangen abzuwickeln, wenn man 2035 raus sein will. Im \u00dcbrigen ist das dann auch der sp\u00e4teste Termin, um aus dem bis dahin total unprofitablem Gesch\u00e4ft raus zu sein. Es ist eine Tatsache, dass in Deutschland inzwischen viel zu lange nichts umwelttechnisch Sinnvolles mehr entwickelt wurde, weil es immer hie\u00df, die Arbeitspl\u00e4tze ... Das war d\u00e4mlich. Der Verbrennungsmotor w\u00e4re wahrscheinlich gar nicht so sehr in Verruf gekommen, wenn man bereits vor 20 Jahren den Trend zum spritfressenden SUV/Gro\u00dfraumfahrzeug politisch gebremst und stattdessen den Kauf von effizienteren Fahrzeugen mit guten Filteranlagen zur Pflicht gemacht h\u00e4tte. Aber da war die Autoindustrie davor.Dass es jetzt so weitergehen soll, ist f\u00fcr unser aller, also auch die der Autoindustrie usw., Zukunft schlecht, weil die jetzt immer noch nicht in die Puschen kommen m\u00fcssen. \u00c4hnliches gilt f\u00fcr den Braunkohleabbau und -verbrauch.Ganz ehrlich, ich verstehe nicht, weshalb Sie das nicht verstehen."], ["325 Wenn alte Tagebaue mit Grundwasser volllaufen, nennt man das Renaturierung und es werden daraus wertvolle Erholungsgebiete. Bei einem Stausee soll dasselbe eine Schurkerei sein?"], ["326.nun ja Es ist enorm naiv zu hoffen, wir k\u00f6nnen mal eben so weiter machen, in dem wir den ganzen Klimamumpitz einfach ignorieren. Besonders in der Autoindustrie. Im Ausland werden Verbrenner sukzessive abgeschafft und verboten, das verstehen viele Menschen hier offensichtlich nicht. In den NL oder Schweiz gibt es keinen Scheuer und keine Autoindustrie, und genauso auch keinen Zwang die zu \"bewahren\" wie sie ist. Und das ist in den meisten L\u00e4ndern so! 3/4 unserer Autos werden NICHT in DE verkauft und die Hoffnung, dass wir hier einfach so weitermachen k\u00f6nnen - die hatten sicher auch die Stallknechte als die ersten Autos aufkamen.Dann wohl doch eher Gr\u00fcnkernbratlinge!(Die EE Industrie hat auch bereits 300.000 Besch\u00e4ftigte)"], ["327.Ich frage mich oft, was manche Antworten eigentlich sollen.Wenn wir Benzin und Heizen massiv verteuern, steigt der Anteil derer, die sich das nicht mehr leisten k\u00f6nnen. Das ist doch nicht so schwer zu verstehen. Wir w\u00fcrden also Klimaschutz auf Kosten der \u00c4rmeren machen, obwohl die Reicheren wesentlich mehr CO2 verursachen."], ["328.Bitte? Ich denke, dass auch die Menschen, die nicht so viel haben, selbstverst\u00e4ndlich an diesen Kosten zu beteiligen sind. Wie sind Sie denn drauf? Die verschmutzen die Welt genauso wie die Reichen. Zumindest hier in Deutschland.Ja, auch ein Armer, der mit einem Verbrenner CO2 erzeugt, verschmutzt die Umwelt, selbst wenn Sie das noch so erstaunt. Da muss Ihnen auch nicht schlecht werden. Solidarisch bleibe ich ja trotzdem. Ich g\u00f6nne jedem z.B. seine Staatliche Hilfe und w\u00fcrde mich \u00fcber ein BGE freuen. Wenn aber jemand unbedingt mit dem Auto fahren muss, bezahlt er eben seinen Anteil an der Verschmutzung. Da m\u00fcssen wir nicht moralisch werden. Zus\u00e4tzlich darf sich jeder Arme gerne nach oben arbeiten. Ein bisschen Anstrengung, vern\u00fcnftige Entscheidungen und Bildung und dann geht's aufw\u00e4rts. Wenn wir das Klima nicht retten, wird die soziale Spaltung das geringste unserer Probleme. Jaja, die Gelbwesten. Kann ich nicht ernst nehmen. Wichtigtuer. Also ehrlich, wer f\u00fcr billigen Sprit auf die Stra\u00dfe geht, hat einen an der Waffel."], ["329 Mit dem Stromverkauf ist leider so , das wir den  Strom den wir zuviel  an Zeitpunkten haben wo er  in den Mengen gar nicht ben\u00f6tigt wird  an Frankreich und Polen abgegeben , aber denen daf\u00fcr auch noch Geld daf\u00fcr zahlen das sie ihn in ihr Netz einspeisen . Wenn dann in Deutschland Stromspitzen erreicht werden die unsers EE nicht zu dem Zeitpunkt liefern k\u00f6nnen , kaufen wir aus Polen und Frankreich Strom wieder dazu .. So sieht es aus !Ihr Darstellung mit der Stromkosten ist doch Unsinn , den die sind so hoch wie nirgends in Europa und die n\u00e4chste Erh\u00f6hung f\u00fcr 2020 ist schon angek\u00fcndigt und da ist noch nicht einmal die CO2 Steuer beinhaltet"], ["330.Das fragt man sich wirklich Bei halbwegs intelligenten Menschen w\u00fcrde es gen\u00fcgen, ihnen einmal zu erkl\u00e4ren, dass sich im Stromnetz ein Mix von Energie aus allen Erzeugungsarten befindet und auch nur dieser Mix exportiert werden kann. Sie und Ihre Schwurbelgenossen kapieren das auch beim Hundersten mal nicht. Soviel Ignoranz schreit zum Himmel.Vielleicht hilft es, wenn Sie folgendes Stossgebet mehrmals am Tag zum Himmel schicken: Meine engen Grenzen, meine kurze Sichtbringe ich vor dich. Wandle sie in Weite, Herr, erbarme dich."], ["331.Das ist leider falsch Die H\u00e4lfte unseres Stroms verkaufen wir in die Niederlande und \u00d6sterreich und keineswegs unter dem Zwang ihn loszuwerden. Die Verk\u00e4ufe an Polen und FR sind eher unter ferner liefen.https://energy-charts.de/trade_de.htm?year=2018&period=annual&source=export  _energyNur von FR kaufen wir \u00fcberhaupt nennenswert Strom, davon eher mehr im Sommer."], ["332.Angabe 1)Das ist nachweislich Unsinn. Der B\u00f6rsenstrompreis 2007 und 2009 waren wesentlich niedriger wie der 2008. 2009 war schon der Gro\u00dfteil Ihrer Kostensenkung erledigt, der erh\u00f6hte Ausbau der EE fand aber erst danach statt, wie Sie wissen.2) Das Problem ist eben, das die Leistung bei Bedarf fehlt, unabh\u00e4ngig davon ob im Jahr genug Strom da war oder nicht.Das Deutschland 10% der Jahresenergiemenge exportiert ist f\u00fcr die konkrete Lastabdeckung unerheblich.https://www.agora-energiewende.de/service/agorameter/chart/power_generation/20.11.2019/20.11.2019/Da fehlen eben auchmal gut und gerne 60GW+ zur Lastabdeckung.3) Ich denke mal, der Forist hat nichts gegen importierten Strom aus Kernkraftwerken oder Kohlekraftwerken, aber warum importieren und nicht selber erzeugen?Es mutet etwas seltsam an, wenn man selber aus Kernkraft und Kohleenergie aussteigen will, aber dankbar importierten Kernkraft- oder Kohlestrom annimmt."], ["333.Ok, das wars.Auf dem Niveau m\u00f6chte ich nun wirklich nicht diskutieren."], ["334.ja wirklich Ich finde es toll, dass der Wind besonders im Januar 2019 heftig geblasen hat, nur deshalb hat DE es ja geschafft einen Stromexportrekord aufzustellen.Niemand w\u00fcrde erwarten, dass daf\u00fcr extra Kohlekraftwerke angeworfen werden, die Stromkontrolleure an den Grenzen achten auch akribisch darauf, dass der dt. Strom nur in exakt der normalen Zusammensetzung exportiert wird, wie von Ihnen postuliert Alles andere geht ja gar nicht.https://taz.de/Deutsche-Stromexporte/!5567350/"], ["335 Bitte um Details und Quellen der 300.000 Jobs  die jetzt schon durch die EE geschaffen wurden !   Fakt ist allerdings, das ganz aktuell 360.000 Arbeitspl\u00e4tze in der Autoindustrie in Gefahr sind und man nicht einfach so \u00fcber das Wochenenden die Produktion mal eben auf E Mobilit\u00e4t umstellen kann . Dazu kommt eben noch das unsere ganzer Konsum und Wegwerfgesellschaft sehr stark von der Mobilit\u00e4t abh\u00e4ngt , nenne nur mal den G\u00fcterverkehr m bei dem man es ja nicht einmal schafft ihn auf die Schien zu verlegen ,  was ist es denn damit mit den E  Antrieben ? Oder wollen sie das jeder private Autobesitzer sofort auf E Autos umzusteigen hat , aber  Sie und alle andern  nach wie vor \u00fcber die Verbrennungsmotorentechnick ihre Onlinebstellungen bis an die Haust\u00fcre karren lassen und f\u00fcr ihren Konsum nat\u00fcrlich  die Waren in die Kaufhaustempel in ihrer N\u00e4he gefahren werden ? Es n\u00fctzt jetzt auch nichts wenn man in gro\u00dfen Mengen E Autos produziert , wenn ja noch nicht einmal Bundesweit eine funktionierende Infrastruktur zur Ladung vorhanden ist  ! Wenn die Fragen der Entsorgung der Akkus, der vern\u00fcnftigen Distanz bis zu n\u00e4chsten Ladung und die Ladezeit selbe , sowie gen\u00fcgend Ladestellen an denen sich nicht die Autos stauen , gel\u00f6st sind kann man den Verbrennungsmotor abschaffen , aber vorher ist das doch Illusion und w\u00fcrden auch unter eine GR\u00dcNEN Bundesregierung nicht gemacht werden, es sie denn man will die Deutsches Wirtschaft v\u00f6llig lahmlegen und zerschlagen , ja dann hoffe ich mal das durch die EE  weit \u00fcber  10 Millionen Arbeitslose aufgefangen werden !"], ["336 100% sind vorerst \u00fcberhaupt nicht n\u00f6tig.Aber die zum Heizen ben\u00f6tigte Energie kann durch W\u00e4rmepumpen erzeugt werden, wodurch der Energieverbrauch f\u00fcrs Heizen auf ein Drittel sinkt.Elektrofahrzeuge verbrauchen ebenfalls nur ein Drittel so viel Energie wie Verbrenner.Wenn die 26.000 bereits vorhandenen Windkraftanlagen durch z B 20.000 Moderne, Gr\u00f6ssere ersetzt werden, dann erzeugen die allein schon doppelt so viel Strom. Und das gr\u00f6sste Ausbaupotenzial besteht bei Solarstrom - man k\u00f6nnte 70% des Jahresstromverbrauchs inklusive Elektromobilit\u00e4t decken, indem man Agrophotovoltaik aufbaut, die ein 25stel aller Ackerfl\u00e4che \u00fcberdeckt. Solche Anlagen beeintr\u00e4chtigen den Ernteertrag in normalen Jahren kaum, aber verringern die Erosion und die Ernteverluste in D\u00fcrrejahren. Zus\u00e4tzlich zu den Solaranlagen br\u00e4uchten wir Akkumulatoren f\u00fcr den Strombedarf einer Sp\u00e4tsommernacht."], ["337.zB hier Nur der gelbe Balken, 317.000 ist nicht mehr aktuell, da ja ca. 30.000 verloren gegangen sind. https://www.umweltbundesamt.de/daten/umwelt-wirtschaft/beschaeftigung-umweltschutz#textpart-1Sind die Zahlen der Bundesregierung.Zu Ihrem weiteren Beitrag, ist alles sch\u00f6n und gut, aber es ist egal was wir hier machen zur E - Mobilit\u00e4t, der Markt f\u00fcr Autos wird im Ausland gepr\u00e4gt, denn da gehen die meisten Autos hin!Was soll das mit den GR\u00dcNEN? die einzige gr\u00fcne Landesregierung ist in BaW\u00dc und ich kann so gar nicht sehen, dass da irgendwie \"Industrei zerschlagen\" wird. Der Druck in Richtung E - Mobilit\u00e4t kann die Autowirtschaft retten, nur der Scheuer und die anderen Pappnasen verstehen das nicht."], ["338.Angabe 1) Nunja, gerade bei Fahrten zum Broterwerb sind die Alternativen gr\u00f6\u00dftenteils eher \u00fcberschaubar. Aber gut, man k\u00f6nnte auch zu Hause bleiben, aber wer \u00fcbernimmt dann die Kosten?2) Naja, das ist wie immer zu kurz gedacht, denn dann m\u00fcssten Sie auch darlegen, wo die ganzen Arbeitspl\u00e4tze sind, um nach \"oben\" zu kommen.Bei dem Gro\u00dfteil, der \u00fcber 20% im Niedriglohnsektorbesch\u00e4ftigten, d\u00fcrfte es an Bildung und Anstrengung nicht mangeln. 3) Das sehen ich nicht so. Das Klima kann man nicht retten, weil es nichts zu retten gibt. Klima ist eine Definition und l\u00e4sst sich kaum beeinflussen. Man kann nur damit Leben und sich entsprechend anpassen.Die beste \"Klimarettung\" n\u00fctzt Ihnen auch nichts, wenn die Gesellschaft gespalten ist."], ["339 In der Schweiz und in Schweden wird ein gro\u00dfer Teil der CO2-Steuer wieder direkt an die B\u00fcrger ausgezahlt. Wer wenig CO2-Emissionen verursacht, hat am Ende sogar etwas mehr in der Tasche. Das ist hier aber leider nicht vorgesehen. Stattdessen werden z.B. mit den erh\u00f6hten Geb\u00fchren f\u00fcr Inlandsfl\u00fcge kleine Regionalflugh\u00e4fen subventioniert und Inlandsfl\u00fcge wiederum billiger werden. In Frankreich war das auch nicht vorgesehen, soviel ich wei\u00df. Zudem in Frankreich noch weitere Ma\u00dfnahmen hinzu kamen, von denen die unteren Bev\u00f6lkerungsgruppen und kliene Selbstst\u00e4ndige betroffen waren."], ["340.Es gab sicher Momente in denen der Anteil der EE an dem exportierten Strommix minimal war, Momente, als weder PV (Nacht) noch Wind namhafte Beitr\u00e4ge zur Stromversorgung lieferten.Ihre vermeintlch humoristische Darstellung zeigt das gnze Ausmass der Weltfremdheit und Ignoranz."], ["341.Na,ja 1).. \"Deutschland hat durch den Export von Strom in den letzten 10 Jahren 13 Milliarden Euro erzielt \".Erz\u00e4hlen Sie einem Franzosen oder Polen  Deutschland  Ihr M\u00e4rchen die  w\u00fcrden den Strom geschenkt bekommen , ziehen die Ihnen die Ohren lang. Ein  Milliardengesch\u00e4ft f\u00fcr unsere Atom- und Kohlestromerzeuger ist der Stromexport.2) Quelle Bundesnetzagentur : Strompreis bei 3500 kWh/a pro kWh 29,2 Cent/kWh  in 2013 , 29,9 Cent/kWh in 2018 In dieser Zeit sind die Renten f\u00fcr 21 Millionen Rentner zwischen 15- 20% gestiegen , die Strompreise gemessen an der Rente also kr\u00e4ftig gesunken . Zu Beginn meiner Berufst\u00e4tigigkeit musste ein Durchschnittsverdiener f\u00fcr 1 kWh Strom noch 3mal so lange arbeiten wie heute . Ihr jungen Leute jammert auf extrem hohen Niveau . Am liebstem von  allem die gr\u00f6sste Portion und nichts daf\u00fcr bezahlen .Und nein , f\u00fcr einen Bulgaren ist der Strom gemessen an seinem Einkommen mit 9 Cent/kWh deutlich teurer als f\u00fcr Sie .  Der muss deutlich l\u00e4nger f\u00fcr 1 kWh Strom arbeiten und bekommt durch den Stromverkauf nicht die Rentenbeitr\u00e4ge gesenkt  wie Sie.  . Ihre Stromversorgung hat aber eine deutlich h\u00f6here Qualit\u00e4t und der arme Bulgare erleidet das Vielfache an Blackout Minuten im Vergleich zu Ihnen , genau wie ein Franzose. In 2020 steigt meine Rente um 20% , mein Strompreis ist mit 27,5 Cent/kWh immer noch minimal niedriger als 2013."], ["342 Man k\u00f6nnte sogar zwei Drittel des Strombedarfs nur mit PV-Dachanlagen abdecken (400 TWh). Erst 10% aller geeigneten D\u00e4cher werden genutzt. Und w\u00fcrde man weitere Fl\u00e4chen wie Schallschutzmauern und Fassaden f\u00fcr PV nutzen, k\u00e4me man auf insgesamt rund 600 TWh. Freifl\u00e4chenanlagen k\u00f6nnte man dann immer noch bauen."], ["343.@ litholas #337 Bitte nicht schon wieder die n\u00e4chste EE-Technik in den Himmel loben, die in Deutschland noch nichtmal ein Teststadium \u00fcberwunden hat. Und auf welche Daten beziehen sie sich? Bei der Testanlage des APV-Resola-Projekts ist im normalen Jahr 2017 der Ernteertrag um 20% eingebrochen. W\u00fcrde ich nicht gerade als \"kaum\" bezeichnen. Weiterhin wird dort nur biologisch gewirtschaftetet (Demeter). D.h. wie die Anlagen die \"konventionelle\" Landbewirtschaftung beeinflussen, scheint noch gar nicht sicher. Auch gibt es nur einen Standort und bisher lediglich 2 Versuchsjahre Die Autoren sehen das Potential solcher Anlahen eher in ariden Gebieten. Bei uns sieht man das gr\u00f6\u00dfte Potential eher darin, dass der Landwirt die Anlagen selbst f\u00fcr seine Technik nutzt und nicht noch Millonen von E-Autos bedient."], ["344.Aha? Was denn? Keine Argumente mehr? Oder \u00e4rgert es Sie das das Standardargument nicht zieht? Was f\u00fcr ein Niveau meinen Sie denn? Wo habe ich denn \u00fcber die Strenge geschlagen? Weil ich ketzerisch erwarte, dass jeder f\u00fcr seinen produzierten Dreck auch aufkommt? Dass ich Armut nicht als naturgegeben akzeptiere und unsere Gesellschaftsleben an den M\u00f6glichkeiten der Armen definiere? Oder ging es um die Gelbwesten? Gut, die sind niveaulos. Da brauchen wir wirklich nicht weiterreden."], ["345.Weil das viel zu teuer und zu schmutzig  ist und in  Deutschland sind  AKW seit 2000 nicht mehr genehmigungsf\u00e4hig . Zu gef\u00e4hrlich, unrentabel. Die Engl\u00e4nder zahlen z.B. f\u00fcr Atomstrom heute bereits ca. 12 Cent/kWh+35 Jahre Inflationsausgleich w\u00e4hrend Sonnenstrom in beg\u00fcnstigten Lagen der Welt bereits ab 2 Cent/kWh gehandelt wird.Und die Preisschere geht immer weiter auseinander zugunsten von EE-Strom ohne Brennstoffkosten . Absehbar werden nuklear/fossile Brennstoffe unverf\u00fcgbar/unbezahlbar. Deshalb wird es sp\u00e4testens in 2038 in Deutschland kein AKW oder KKW mehr am Netz geben . Und nein , wir nehmen nicht dankbar Atom/Kohlestrom an sondern Frankreich und Polen kommen aus dieser Zwickm\u00fchle des teuren und schmutzigen Stromes nur sehr schwer und langsam raus."], ["346.G\u00e4hn zu 1:) zur Arbeit ziehen, n\u00e4her ran und dann Fahrrad. Alles andere sind billige Ausreden.zu2) Doch. Falsche Entscheidungen getroffen, zur falschen Zeit faul gewesen, das Leben genossen oder sonst was. Ein Gro\u00dfteil der deutschen Armut ist selbst gew\u00e4hlt (NEIN, nat\u00fcrlich nicht alle, aber die meisten). Ich w\u00fcrde jedem empfehlen ein technisch, wissenschaftliches Studium abzuschlie\u00dfen. zu 3) Danke f\u00fcr die Pr\u00e4zisierung. Sie sind mein Held. Die Gesellschaft ist \u00fcbrigens schon l\u00e4ngst gespalten in Arm und Reich und trotzdem werden ich weiter versuchen die Erderw\u00e4rmung zu begrenzen."], ["347.Spa\u00dffahrten 40% aller Autofahrten werden NICHT zur oder f\u00fcr die Arbeit gemacht. Nat\u00fcrlich ist es so, dass die f\u00fcr ALLE teurer werden m\u00fcssen, die Fahrten zur Arbeit werden dann \u00fcber die Pendlerpauschale subventioniert. Find ich jetzt nicht so toll, stellt aber die Gerechtigkeit wieder her."], ["348.Am Ende entscheidet die Bundesnetzagentur Was Herr Stoecker als Laie nicht zu wissen scheint, ist die Tatsache, dass am Ende die Bundesnetzagentur ueber die Abschaltung eines Kraftwerkes entscheidet. Nicht der Staat und auch nicht der Buerger.In Muenchen wurde so vor kurzem die Abschaltung eines Heizkraftwerkes von der Bundesnetzagentur verboten, trotz Buergerentscheids. In Datteln geht jetzt das Kohlekraftwerk Datteln-4 ans Netz, weil es schlicht ohne nicht gehen wird.Entweder schalten wir Kohle- _oder_ Kernkraftwerke ab. Beides gleichzeitig geht schlicht nicht. Das kann Herr Stoecker als fachfremde Person schlicht nicht verstehen.Ich wuerde mich als Physiker zu gerne mal mit Herrn Stoecker, seines Zeichens Professor fuer Medien und Kommunikation unterhalten. Vielleicht kennt er ja andere Gesetze der Thermodynamik und Energieerhaltung, wer weiss."], ["349.@knuty \"------Wenn alte Tagebaue mit Grundwasser volllaufen, nennt man das Renaturierung und es werden daraus wertvolle Erholungsgebiete. Bei einem Stausee soll dasselbe eine Schurkerei sein?----\" In Island ist das Zerst\u00f6rung der Natur. Der See vernichtet empfindliche Biotope und da entsteht auch nichts sinnvolles, ausser einer gro\u00dfen Wasserfl\u00e4che. Ich hoffe,  Sie wollten das nicht rechtfertigen,  sondern auf den Scheixx beim Kohleabbau hin weisen."], ["350.sinnvoll Erneuerbare Energien w\u00e4ren nat\u00fcrlich sinnvoller: hier gen\u00fcgt ein staatlicher Verteiler und der Strompreis ist extrem niedrig. Allerdings geht das nicht privat (wegen dem Gewinn), sondern nur mit staatlichen Energieversorgern. Aber \"sinnvoll\" ist nicht unsere St\u00e4rke."], ["351.genau Ja, um meine Weltfremdheit nochmal zu betonen: Es werden Stromliefervertr\u00e4ge RWE mit dem Ausland gemacht und der Strom aus der Braunkohle verkauft. (Tagebau Garzweiler) Hier wird das so hingestellt, als w\u00e4re man gezwungen, durch \"\u00fcberfl\u00fcssigen Flatterstrom\" generierten \u00dcberschuss m\u00fchevoll loszuschlagen."], ["352.Jau das Kraftwerk in M\u00fcnchen wird nicht abgestellt, weil man keinen Ersatz f\u00fcr die Fernw\u00e4rme hat. Und warum sollte Datteln nicht ans Netz gehen? Es hat doch eine Betriebserlaubnis und es w\u00e4re schlicht dumm moderne KKW nicht ans Netz zu lassen, wenn man daf\u00fcr andere, \u00e4ltere abstellt. Warum sollte man nicht beides abstellen? Was sehen Sie da f\u00fcr Probleme? Nat\u00fcrlich kann man nicht alles auf einmal abstellen, aber sch\u00f6n der Reihe nach? Warum nicht? Solange der n\u00f6tige Strom geliefert werden kann.Was meinen Sie mit der Thermodynamik? Haben Sie auch einen Weg gefunden, die Thermodynamik so zu interpretieren, dass es gar keine Erderw\u00e4rmung geben kann?"], ["353.Dazu 1) Was geht in Ihrem Kopf vor ?Statista : Industriestrompreis Deutschland vor Steuern :9,75 Cent/kWh in 2009 --7,71 Cent/kWh  in 2018 .Noch Fragen wie man Industriestrompreis googelt ?2)Und nein . In Deutschland fehlt eben nicht  Leistung bei Bedarf . Das unterscheidet uns z.B. deutlich von den FRanzosen . Ein FRanzose erleidet , bei ca. 75% At0mstrom-Anteil, ein Vielfaches an Black-out Minuten wie Sie bei ca, 50% EE-Anteil am Stromverbrauch und auch in Frankreich ist eine aufgetaute Tiefk\u00fchltruhe richtig teuer. Manchmal teurer als in Deutschland die Stromrechnung eines ganzen Jahres.Und  dass wir von 410 Mio to/a Braunkohle mittlerweile runter sind auf unter 170 Millionen tonnen hat sehr wohl etwas mit der Stromerzeugung aus Sonne und Wind zu tun . Weiter so. H\u00f6chste Versorgungssicherheit und Qualit\u00e4t bei brutal weniger Atomspaltung und Kohleverbrennung . 3) F\u00fcr die Auslastung und das  wirtschaftliche \u00dcberleben der deutschen Atom- und Kohlekraftwerke aber nicht. F\u00fcr die ist der Stromexport ein sehr wichtiges Standbein bei fehlender Auslastung .Sie sollten die Bedeutung  des Stromexportes f\u00fcr Deutschland nicht kleinreden . Das waren schliesslich in 2017 knapp 80TWh,  deutlich mehr Strom als alle Atomkraftwerke Deutschlands im ganzen Jahr zusammen produzierten . Knapp 15% unserer Nettostromerzeugung , genug Strom um 40 Millionen E-Autos zu betreiben bei 15.000km/a. . Ein Milliardengesch\u00e4ft."], ["354.@schartin mulz Genau, deshalb will auch keiner die aktuell fahrenden Autos abschaffen. Nur das n\u00e4chste Auto sollte im Idealfall eben ein Elektroauto sein. Ihr Verweis auf den dieselfahrenden geringverdiener ist daher nur von Belang, wenn der ein neues Auto braucht (in Zukunft). Und da kann er dann Elektro oder Diesel w\u00e4hlen. Wenn Elektro g\u00fcnstiger ist, ist die wirtschaftlichste Entscheidung eben ein Elektroauto.Dass der Ausbau der EE nicht so voran kommt wie ich mir das vorstelle, ist ein anderes Thema. Den Status quo als gegeben hinnehmen und sich hinstellen und sagen \u0084bringt alles nix\u0093, ist aber Resignation. Und die hilft niemandem."], ["355.L\u00f6sung des Energieproblems im 21. Jahrhundert Fakt ist: Kohle ist klimaunvertr\u00e4glich, Atomkraft ist zu teuer, im Ernstfall katastrophal und gesellschaftlich nicht akzeptiert. Erdgas wird f\u00fcr eine Zeit des \u00dcbergangs noch gebraucht. Wer bei der L\u00f6sung der Energiefrage im 21. Jahrhundert vorne dabei ist, der hat alle Chancen, auf dem Weltmarkt sehr viel Geld zu verdienen. Deshalb hat China das strategische Ziel, hier bis 2025 die Voraussetzungen f\u00fcr das Erreichen und Behaupten der Spitzenposition zu schaffen (Plan Made in China 2025). Wer wie wir die Zeit verschl\u00e4ft, muss dann im Ausland kaufen. Die Arbeitspl\u00e4tze sind dann auch weg. Deutschland betreibt derzeit sehr aktiv seine k\u00fcnftige Deindustralisierung. Wir sind kaum noch irgenwo noch richtig gut, wollen es vielleicht auch nicht mehr sein. Zus\u00e4tzlich gibt es ja noch die kumulativen Effekte, die die Deindustralisierung beschleunigen: Marode Infrastruktur und mangelhafte Netzabdeckung, schlechte Ausbildung junger Menschen und zu wenig Gelder f\u00fcr Forschung. In der Summe wird dadurch z. B. das Entstehen neuer Firmen auf dem Land massiv behindert. Nach der Solarenergie wird derzeit die Windenergie ruiniert. Die Zombieindustrien Braunkohle und Verbrennungsmotor werden dagen massiv subventioniert. Woher aber in Zukunft daf\u00fcr das Geld kommen soll? Wem will man denn diese Technologien noch verkaufen, wo sich die Welt so schnell \u00e4ndert? Es ist zum Verzweifeln ob soviel r\u00fcckw\u00e4rtsgewandter Borniertheit."], ["356 Ich wollte darauf hinweisen, dass beides v\u00f6llig unterschiedlich bewertet wird. Ein vollgelaufener Tagebau ist eben kein \"renaturiertes naturnahes Erholungsgebiet\", genau so wenig wie ein Stausee auf Island. Es ist aber ein gro\u00dfer Unterschied, ob in Neuss und Essen mit Braunkohle oder in Hamburg extra ein Steinkohlekraftwerk gebaut und mit Steinkohle aus Chile betrieben wird, um damit dann Strom f\u00fcr ein Alu-Werk zu produzieren, dass das Erz aus Skandinavien bezieht oder ob man das in Island mit Wasserkraftstrom macht."], ["357.@misterknowitall2 \"---- Egal, ich will mich nicht an so einer Banalit\u00e4t aufhalten. Bei dem Thermalkraftwerken k\u00f6nnte ich mir vorstellen, dass die nicht an jeder Stelle einfach so gebaut werden k\u00f6nnen, dass auch diese Fl\u00e4che brauchen, um den Dampf bzw. das Wasser runter zu k\u00fchlen.----\" Geothermie Kraftwerke,  wie in Island k\u00f6nnen nicht in D eingef\u00fchrt werden. Das hat was mit Geologie zu tun. Der Platzbedarf ist nicht hoch. Ich k\u00f6nnte es Ihnen erkl\u00e4ren,  aber daf\u00fcr reicht die Zeit nicht. Und mit Ihren Rentier-Wiesen zeigen Sie, dass Sie von \u00d6kologie nichts verstehen, oder etwas missverstehen. Nichts f\u00fcr Ungut, bitte."], ["358.@ karl-felix #346 Zu bestimmten Zeiten wird der Strom sogar zu Negativpreisen gehandelt, sprich sie m\u00fcssen bezahlen, damit jemand ihren Strom abnimmt. Ob sich das f\u00fcr den Betreiber lohnt wage ich zu bezweifeln. Momentan juckt das die Betreiber nicht, da sie einen garantierten Abnahmepreis haben, nur der Stromkunde zahlt dann doppelt. Und das passiert dann, wenn Wind- und Sonnenenergie fast ausgelastet sind. Und diese Zeiten mit Negativpreisen nehmen kontinuierlich zu. Wenn sie nochmehr EE-Strom in den Markt \"pumpen\", passiert das immer \u00f6fter. Daher m\u00fcssen zun\u00e4chst Speicher her. Und dann ist der EE-Strom auch nicht mehr so billig."], ["359.Was soll die Aufregung \u00fcber die Kohle, die noch gebraucht wird bis die Erfinder endlich den kabellosen Stromtransport erfunden haben damit die Bayern auch mal Windstrom bekommen. Zu den E-Autos ist folgendes zu sagen, allen Bef\u00fcrwortern der Geschwindigkeitbegrenzung sei gesagt das ein paar Erfinder dabei sind den Fahrtwind in Strom umzuwandeln. Das geht aber nur wenn 150 Kmh gefahren werden."], ["360 Hier  geht es nicht um das m\u00fchsame Einsammeln von Sonnenenergie wie etwa Windr\u00e4der oder Solarzellen, sondern um, letzten Endes, Fusionsenergie.Nur mit einer solchen l\u00e4\u00dft sich die Natur b\u00e4ndigen. AKW\u00b4s sind dabei der Zwischenschritt."], ["361.Traum und Wirklichkeit 2050 werden Gas- und Kohlekraftwerke voraussichtlich rund 60 Prozent der gesicherten Leistung stellen m\u00fcssen \u0096 das hei\u00dft der Leistung, die zu jeder Zeit sicher zur Deckung der Nachfrage verf\u00fcgbar ist. Das ist das Ergebnis einer Studie der Deutschen Energie-Agentur (dena). Die Strommenge, die Windkraft- und Solaranlagen liefern, wird zunehmen, doch es wird vorerst schwierig bleiben, sie ins Stromsystem zu integrieren und gleichzeitig die Versorgungssicherheit bei stark schwankender Stromproduktion - abh\u00e4ngig von Wind und Sonnenschein - zu gew\u00e4hrleisten. "], ["362.@ \u00d6kofred Ich glaube aus Spa\u00df fahren die Wenigsten. Wie definieren Sie denn Spa\u00dffahrten? Sinnlos durch die Landschaft kutschen werden wohl die Wenigsten."], ["363.Und ich denke mal, 2) dass es nicht um 10\u00a3% der Jahresenergiemenge geht, die EXPORTIERT wird - unterm Strich, nie vergessen, untrm Strich - sondern reichlich 10% des in Deutschland produzierten Stromes.Und der kommt - wegen der Leitungen, wissen Sie (;>))) - durchwegaus Kohle und Atom, weil der EE-Strom es richtig schwer hat, in diese H\u00f6S-Leitungen zu kommen, die die Verbindungen mit dem Auslandsind.Und wieder dieser schr\u00e4ge Zug. Mit Dankbarkeit hat das garnichts zu tun, das ist knallhartes Business, wie man Strom am billigsten dorthinschafft, wo er gebraucht wird."], ["364.Wunschdenken, Teil 4275 Ja klar, die Kernfusion... Ist das nicht die Technik, die seit 50 Jahren in sp\u00e4testens 10 Jahren \"serienreif\" sein wird? Und ist das nicht die Technik, bei der auf keinen Fall etwas schief gehen darf? (Siemens sollte besser die Finger davon lassen...) Und ist das nicht die Technik, bei der die W\u00e4rmeenergie von Mini-Sonnen auf einem W\u00e4rme-geplagten Planeten genutzt werden soll?Und das wollen Sie WIRKLICH...?!"], ["365 Mir sind zwei Aussagen aufgefallen: 1. um Speicher zu sparen, schaltet man einfach die Windm\u00fchlen ab... 2. der erzeugte Strom kann ja Wasserstoff produzieren und damit fallen nochmals Speicher weg... Beides tut weh. Dann doch lieber die Analysen von Prof. Sinn."], ["366.@ karl-felix #354 In Deutschland fehlt nur nicht Leistung bei Bedarf dank Kohle- und Atomstrom und eben Erdgas, was selbst Herr St\u00f6cker nicht bestreiten kann. Auch hier: Speicher sind n\u00f6tig, ansonsten gehts uns mit dem Ausbau des EE-Stroms, bei gleichzeitigem Ausstieg aus Kohle- und Atomstrom wie Frankreich in ihrem oft angef\u00fchrten Beispiel, bei denen das Netz zusammenbricht, wenn alle im Winter ihre E-Heizung anschalten. Und damit die Betreiber endlich mal in die Speicherung (meinetwegen auch in Form von Wasserstoff) investieren, ist eine Reduktion der bedingungslosen F\u00f6rderung der planlosen und nicht steuerbaren EE-Strom-Erzeugung genau richtig."], ["367.Sinn und Zweck des 2000 von Rot-Gr\u00fcn beschlossenen EEG - 12\u00a7\u00a7, transparent und FLEXIBEL, war es, aus Atom und Kohle (auch aussenpolitisch!) wegzukommen durch Techniken der Eerneuerbaren Energien.Es sollte doch einleuchtend sein, dass EE-Strom Vorrang hat gegen\u00fcber der Alttechnik - und Alttechnik dann eben runtergefahren werden muss. Das geht mit Gas-KW und BHKW bestens, nur die tr\u00e4gen Dinosaurierliegen an den Einspeisepunkten und sperren ob ihrer Tr\u00e4gheit EE-Strom aus.Nein, Speicher m\u00fcssen her bzw. speicher\u00e4hnlichen L\u00f6sungen m\u00fcssen her, wenn es mal so Richtung 70-80% EE-Strom geht.Geht auch recht einfach mit HG\u00dc Norwegen, mit den Alpenl\u00e4ndern.Denn es geht nicht um 'volle Versorgung' sondern um Dellen und Spitzen abzudecken. Und das geht gerade mit WasserKW und PSKWhervorragend - mit Norwegen reicht es, dass bei Spitzenstrom dieserdirekt ins norweg. Netz eingespeist wird (geht auch mit CH und AU und IT...) und die machen in der Zeit Pause und sparen an dem Strompotezial des nicht fliessenden Wassers.Nicht vergessen dann noch die M\u00f6glicheit die ein Smart Grid bietenkann.  Hohe Last? Wird der Strom etwas teurer - machen die Franzosen auch \u00fcber 22 Tage im Jahr - bis zu - erinnerlich - 70 Cts./kWh - Strom\u00fcberschuss? Runter mit dem Preis und die 'Automatik' in den H\u00e4usern und Firmen schalten Heisswasserboiler an, K\u00fchlh\u00e4user fahren die K\u00e4lte runter und die Metallschmelzen schmelzen mit noch weniger Kosten...Wo ist das Problem? Ich sehe die nur bei Besitzstandsbewahrern, beidenen, die ihre obsolete Anlage bis zum Umfallen ausnutzen wollen,bei Politikern, die sich diesen Monopolisten/Oligarchen die Marschrichtung blasen lassen - auch mit Bimbes, irgendwo rein unten hinten..."], ["368.@karl-felix leben Sie auf einem anderen Planeten ? Die Renten w\u00e4ren um 15 - 20% gestiegen in einem Zeitraum von 5 Jahren, bedeutet dies jeweils mindestens 3%\\Jahr, davon habe ich nichts bemerkt. Und wie kommen Sie auf die schr\u00e4ge Idee in 2020 bekommen Sie 20 % mehr Rente, falls doch, bitte um Mitteilung wie Sie das machen, bzw. wo Sie das Geld her bekommen. Nur zur Information, hier in Frankreich sind die Renten h\u00f6her als in Deutschland und der Strompreis liegt bei ca 19 Cent\\Kwh, die Blackouts kommen sicher bei Ihnen \u00f6fters vor als hier."], ["369.Echt? Ja, davon habe ich auch schon geh\u00f6rt, die Krawallpresse, vorneweg \"Die Welt\", nimmt das ja auch gern auf. Da werden bestimmt mal ein paar Tausend kWh verschenkt, oder horrible dictu - wir m\u00fcssen f\u00fcr deren Entsorgung zahlen. Nur leider findet sich nirgends eine Statistik, die sagt wie sehr das eigentlich in die Gesamtrechnung eingeht. Ich behaupte mal: gar nicht. Wenn man sich die Handelsstr\u00f6me bei Energy Charts ansieht, findet sich das da zumindest nicht in relevanter Gr\u00f6\u00dfenordnung. Ich lass mich aber gern vom Gegenteil \u00fcberzeugen.Im 1. Qu, 2019 mu\u00dften allerdings 5% der Windenergieleistung abgeregelt werden. Dh die wurden NICHT produziert, auch nicht entsorgt aber trotzdem bezahlt. Hier sind aber Speicher keine L\u00f6sung sondern einfach eine vern\u00fcnftiges Strommanagement und Trassen."], ["370.Es geht ohne Kohle?? Nun ja, wenn Sie Ihren eigenenm Stromverbrauch auf 0% zur\u00fcckfahren. Die wirklichkeit sieh aber anders aus. Dazu einen Internetlink zum Fraunhofer Institut Stromerzeugung(-verbrauch Deutschlandhttps://www.energy-charts.de/power_de.htmJeglich weiter Aussage es geht ohne Kohle ist naiv, oder sollen wir wieder Kernkarftwerke aufbauen."], ["371.Es geht ohne Kohle?? Nun ja, wenn Sie Ihren eigenenm Stromverbrauch auf 0% zur\u00fcckfahren. Die Wirklichkeit sieh aber anders aus. Dazu einen Internetlink zum Fraunhofer Institut Stromerzeugung/-verbrauch Deutschlandhttps://www.energy-charts.de/power_de.htmJeglich weiter Aussage es geht ohne Kohle ist naiv, oder sollen wir wieder Kernkarftwerke aufbauen."], ["372.klar Sicher, die Zahlen sagen leider was anderes. Arbeits- und Einkaufsfahrten zusammen machen rund die H\u00e4lfte aus, der Rest ist Spa\u00df. Oder Urlaub. Offensichtlich fahren einfach noch viel Leute mit dem Auto nach Rimini oder so, aber wenn die fliegen w\u00fcrden w\u00e4re es ja auch nicht besser. Und immer zuhause rumh\u00e4ngen will auch keiner.https://www.umweltbundesamt.de/daten/verkehr/fahrleistungen-verkehrsaufwand-modal-split#textpart-4runterscrollen. Es gibt auch eine europ\u00e4ische Statistik, aber die finde ich grad nicht (die anderen L\u00e4nder sind da auch nicht besser)"], ["373.@  #368 tempus fugit Sorry, es ist aber nicht so einfach wie sie darstellen. An (kosteneffizienten) L\u00f6sungen bei\u00dfen sich Ingeneure derzeit die Z\u00e4hne aus. Und der Netzausbau muss ja auch noch bewerkstelligt werden. Und nein, die Speicherung w\u00fcrde sich nicht erst bei 70-80% lohnen, sondern schon jetzt, wenn die Betreiber selbst die Negativpreise oder ihren Strom bei \u00dcberproduktion zu den Niedrigspreisen verkaufen m\u00fcssten. Und sie d\u00fcrfen auch nicht vergessen, dass zwischen ihrer Vorstellung immer noch ein Markt geschaltet ist, an dem auch alle kr\u00e4ftig verdienen wollen. Und derjenige, der den Strom dringend ben\u00f6tigt, oder abgeben muss, ist in einer schlechten Verhandlungsposition."], ["374.hmm.. echt jetzt? Was ist an der Sinn Analyse sinnvoll? Gar nichts. Speicher werden noch viel Jahre nichts bringen. Ist auch ne Frage der Politik, beim R\u00fcckverstromen der gespeicherten Energie fallen die ganzen Umlagen und Kosten doch noch mal an? Oder nicht? Das ist ja richtig SINNvoll."], ["375.@ \u00d6kofred #370 Naja, laut Fraunhofer liegt die Windkraft irgendwo zw. 1500 und 2000 Volllaststunden. Und die Zeiten mit Negativpreisen betragen derzeit rund 140 Stunden, Tendenz stark steigend. Und diese 140 Stunden sind eben bei hoher Windkraftauslastung. Ich glaub schon, dass das ein relevanter Faktor ist."], ["376.@ \u00d6kofred #373 Das, was sie Spa\u00dffahrten nennen, geh\u00f6rt zum gesellschaftlichen Leben (abgesehen von wirklichen \"Spa\u00df\"- oder Urlaubsfahrten) genauso dazu wie Arbeit. Mal zu den Eltern, der Freundin, den Freunden oder am WE zum (aktiven) Sport z.B. zum Volleyball oder Fu\u00dfball ans andere Ende des Landkreises im Ligabetrieb geht nun mal auch nicht mal so nebenbei ohne KfZ (zumindest auf dem Land)."], ["377.Nervig! Atomstrom gef\u00e4hrlich und keine Endlagerst\u00e4tten, \u00d6l nicht nachhaltig und erzeugt CO2, Gas aus Ru\u00dfland geht gar nicht, Braunkohle und Kohle nicht nachhaltig, giftig und CO2 Bomben, Windkraft erzeugt Infraschall, Sonne gibts kaum aber die Solarpaneele sind kaum zu recyceln. Was bleibt? Das Geschw\u00e4tz ignorieren, denn Steinzeit ist l\u00e4ngst vorbei und L\u00f6sungen haben die Meckerer nicht zu bieten."], ["378 Welche Betreiber sollen in Stromspeicher investieren? Und vor allem warum eigentlich? Bis jetzt und lange noch nicht, gibt es gen\u00fcgend EE-Strom, den man speichern k\u00f6nnte."], ["379.Doch, es ist einfacher als es die EVU, die Netzbetreiber und die politischen  EE-Hintertreiber gerne darstellen.Der Netzausbau? Ja? warum wurden in 10 Jahren dann nur 950 km ausgebaut obwohl ja bei heute fast 50% EE-Strom die VERSORGUNGso gut und stabil ist wie nie zuvor?Wenn die - teuren - Speicher nicht ausreichend genutzt werden, also bei Spitzenbedarf statt durchlaufende Kohle und Atommeiler - 2-3 x / Tag ihre Aufgabe erf\u00fcllen k\u00f6nnen, rechnen sich die Dinger nicht.Seblst in der Schweiz - DAS WasserKW-Land, rechnet sich das kaum noch. Darum geht's.Es w\u00fcrde bei einer staatstragenden Technik gen\u00fcgen, dass - w\u00e4re die Stromversorgung staatlich - die +/- Null abschliessen.Dass die Privathansel  aber bis zu 10% Gewinn garantiert bekommen, woher soll das die Motivation kommen, die Kosten zu senken? Und kr\u00e4ftig verdienen die schon - erneut mein Oettinger-Link:https://www.spiegel.de/wirtschaft/unternehmen/eu-energiekommissar-oettinger-will-illegale-praktiken-im-stromhandel-stoppen-a-732606.htmlUnd 2008, schlechtestes Wirtschaftsjahr der j\u00fcngeren Geschichte,machten die EVU, denen damals noch die Netze geh\u00f6rten, 26 Milliarden Gewinn - bei 10% weniger Stromverbrauch.Eben wegen der herrschenden Wirtschaftskrise.Ein solcher Markt  in einer 'Marktkonformen Demokratie', der geht mir - und den allermeisten hier auch! - echt am Achtersteven vorbei.Ich hoffe, dass diese unchristlichen C-Pfeifen ihre Rechnung kriegen,wenn die W\u00e4hler nicht so dumm sind, auf v\u00f6lkisches Gedeppe reinzufallen.Denn Rot-Gr\u00fcn hat in 2 Legislaturperioden mehr angestossen - zum Wohle der B\u00fcrger - als Schwarz-Geld und danach Schwarz-Rot kaputtmachen konnten...."], ["380 \"Staatlich\" ist umgangssprachlich nur EnBW, rechtlich stehen die aber wieder jeder andere konventionelle Energieversorger.Sonderrechte haben nur die EE-Erzeuger."], ["381.\"lt. Frauenhofer\"?? Verlinken Sie doch bitte derartige Aussagen. Wichtig ist auch, wieviel kWh zu Negativpreisen umgeschlagen werden. DE verkauft Strom im Wert von ca. 2 Mrd Euro jedes Jahr, wie wirken die Negativpreise da rein? Offshore liegen die Vollaststunden \u00fcbrigens bei 3.000. Mit dem Abbau von Kohle und Atom werden diese \u00dcberlasten nat\u00fcrlich auch sinken."], ["382 K\u00f6nnen Sie so einen Stromliefervertrag von RWE mit dem Ausland zitieren?Nebenbei kann auch jeder EE-Erzeuger Stromliefervertr\u00e4ge mit dem Ausland abschliessen.Auch jeder EE-Stromabnehmer kann Vertr\u00e4ge mit dem Ausland abschliessen.Greenpeace-energy bezieht vertraglich seinen \u00d6kostrom bedarfsgerecht zu um 99% aus \u00d6sterreich.\u00d6sterreich kann mit einem Windparkbetreiber aus Schleswig-Holstein vertraglich vereinbaren, ihm jede jede kWh aus Wind zu einem festen oder variablen Preis abzunehmen.Nein, solange die Netzkapazit\u00e4t und Netzkoppelstellen ausreichen, ist jede kWh aus Flatterstrom m\u00fchelos loszuschlagen.Wenn nicht zu 0 bis 5 ct/kWh, dann eben z.B. gegen Zuzahlung von z.B. von 10 ct/kWh.Letztens brauchte ich mehrere m\u00b3 Sand/Kies zum Betonieren.Den habe ich ein paar Kilometer entfernt abgeholt, wo jemand den schnell loswerden wollte, und hab f\u00fcr das Abholen 150,- Euro dabei bekommen.\u00dcberhaupt kein Problem.Ist bei Flatterstrom nicht anders."], ["383.@knuty \"----Ich wollte darauf hinweisen, dass beides v\u00f6llig unterschiedlich bewertet wird. Ein vollgelaufener Tagebau ist eben kein \"renaturiertes naturnahes Erholungsgebiet\", genau so wenig wie ein Stausee auf Island. Es ist aber ein gro\u00dfer Unterschied, ob in Neuss und Essen mit Braunkohle oder in Hamburg extra ein Steinkohlekraftwerk gebaut und mit Steinkohle aus Chile betrieben wird, um damit dann Strom f\u00fcr ein Alu-Werk zu produzieren, dass das Erz aus Skandinavien bezieht oder ob man das in Island mit Wasserkraftstrom macht.---\" Worin besteht denn der Unterschied nun genau?"], ["384.richtig! Genau, daf\u00fcr haben wir ja Autos! Die Frage ist aber berechtigt, ob diese Fahrten deshalb von der CO2 Bepreisung ausgenommen werden sollten, wie Fahrten zur oder w\u00e4hrend der Arbeit (wahrscheinlich werden).  Ich denke, da hat jeder seine Meinung zu. Um einen gesellschaftlichen Konsens herzustellen haben wir ja Wahlen."], ["385.@ tempus fugit #380 Ich gebe Ihnen ja Recht, ich w\u00e4re auch daf\u00fcr, dass die Energie eigentlich in staatliche Hand geh\u00f6rt. Aber trotzdem w\u00e4re ihre Vorstellung illusorisch (mit den Speicherbecken in Schweiz, Norwegen und Co.). Man w\u00fcrde sich wirtschaftlich und somit auch politisch komplett abh\u00e4ngig von anderen Staaten machen. Und sch\u00f6n, dass sie erw\u00e4hnen, dass sich die Speicherung (momentan) noch nicht lohnt, weil zu teuer. EE-Strom-Erzeugung mag billig sein, Verteilung, Speicherung und bedarfsgerechte Bereitstellung sind es nicht. Und das sollte man aber mal als Einheit sehen. Und so weit hat damals leider auch rot-gr\u00fcn nicht gedacht. Die F\u00f6rderung h\u00e4tte an die Verpflichtung zur Investition in entsprechende Technologien gekoppelt werden m\u00fcssen. So hat man f\u00fcr 20 Jahre Windm\u00fchlen aufgestellt, an denen alle gut verdient haben und der Stromkunde durfte zahlen, ohne dar\u00fcber nachzudenken, wie es danach eigentlich weitergehen soll. Netzausbau und Speicherung waren da anscheinend nicht so wichtig."], ["386 Da geplant ist, die Kohlekraftwerke und AKW vom Netz zu nehmen, m\u00fcsste mit dem Aufbau einer Speicherinfrastrukur l\u00e4ngst begonnen werden. Die zu errichtenden Speicher w\u00e4ren geradezu gigantisch - und sowas baut man nicht mal eben in wenigen Jahren.Das wissen die \"Energiewender\" ganz sicher auch.Da die \"Energiewender\" aber keinen Finger r\u00fchren, um mit der Errichtung von Speichern zu beginnen - wir haben in DE seit \u00fcber 20 Jahren(!) noch immer keine Modellanlage f\u00fcr 24/7 EE-Strom - und statt dessen das immer absurdere M\u00e4rchen erz\u00e4hlen \"wir brauchen noch viele Jahre keine Speicher\", wird immer offensichtlicher, dass sie selbst l\u00e4ngst genau wissen, dass die 24/7 EE-Stromerzeugung eine unbezahlbare Chim\u00e4re ist - sie aber solange es noch geht, die 27Mrd EEG-Umlage Subventionen abgreifen wollen.Die zu errichtenden Speicher w\u00e4ren sogar so gigantisch, dass sie den heutigen Apotheken-Strompreis locker nochmal verdoppeln werden (wenn der Bau \u00fcberhaupt mit den vorhandenen Rohstoffen m\u00f6glich w\u00fcrde)Wie lange wollen sie das M\u00e4rchen \"Speicher brauchen wir erst in vielen Jahren\" noch erz\u00e4hlen - wenn bereits heute immer h\u00e4ufiger mehr Windstrom erzeugt wird als gebraucht wird - und wenn bereits immer mehr Windr\u00e4der kurz vor dem Abriss stehen?"], ["387.Richtig! Ich gebe Ihnen vollst\u00e4ndig recht, aber ich wei\u00df nicht, ob Sie mit der Geschichte der erneuerbaren Energien vertraut sind. In der Vergangenheit war es so, (vor 40  Jahren), dass die erkl\u00e4rte Politik der Erzeuger war, Windr\u00e4der m\u00f6glichst aus der Versorgungsstruktur auszuschliessen. Das Stromeinspeisegesetz als Vorl\u00e4ufer des EEG der 90er war die Reaktion der Politik darauf (der CDU wohlgemerkt).Nat\u00fcrlich w\u00e4re es viel schlauer gewesen, EE als Gesamtkonzept zu denken. War aber kein Interesse, es hie\u00df ja sowieso \"EE werden physikalisch nie mehr als 4% zuliefern k\u00f6nnen\".Heute kann man sich das kaum noch vorstellen, wenn man sich die Werbung und die Konzepte der verbliebenen \"big 3\" (Vattenfall, RWE, EnBW) ansieht, die bald ihre Energieversorgung auf EE umgestellt haben werden. Die Kohlestinker verschwinden in den \"Bad Coal Banks\". H\u00e4tten die den jetzigen Weg schon vor 30 Jahren eingeschlagen, br\u00e4uchten wir nicht zu diskutieren. Wollten die aber nicht.Ihre Forderung in damaliger Zeit h\u00e4tte nat\u00fcrlich das Ende von Windr\u00e4dern bedeutet, gar nicht finanzierbar, eben ausser von den Gro\u00dfen, die nicht wollten.Und wenn jemand in 1900 gesagt h\u00e4tte, wir m\u00fcssten jetzt \"Autobahnen\" bauen weil da in 80 Jahren 40 Mio PKW dr\u00fcberfahren, wie h\u00e4tte das wohl gewirkt?"], ["388.Genau, Speicher braucht kein Mensch Also ich als \"Energiewender\" kann Ihnen versichern, dass wir in den n\u00e4chsten 30 Jahren kaum Speicher brauchen und auch gar nicht bezahlen k\u00f6nnen. EE werden weiter ausgebaut, AKW und Kohle abgestellt, die Engp\u00e4sse werden mit Erdgas gedeckt. Kraftwerke sind jetzt schon da, noch ben\u00f6tigte werden gebaut, das geht schnell und ist billig. Es wird nicht mehr Windstrom erzeugt als gebraucht wird. Wenn die fossilen nach und nach abgestellt werden und vielleicht irgendwann der Netzausbau was wird gibt es keinen \"\u00fcberfl\u00fcssigen\" erneuerbaren Strom mehr. Die Speicherfrage wird benutzt, um das Anliegen der EE durch teure Fantasiezahlen zu diskreditieren, funktioniert ja teilweise schon gut. Irgendwann, in 30 Jahren, mag sich das anders darstellen, vlt ist die Technik dann soweit. Solange die Energiepolitik das Speichern durch Mehrfachkosten bestraft ist jede Diskussion dar\u00fcber Sinnlos."], ["389.Modellanlage Ich w\u00e4re f\u00fcr einen Hinweis auf eine rentable AKW-Modellanlage dankbar."], ["390.Es ging darum, dass sich die Leute doch einfach ein E-Auto kaufen sollen, wenn das Benzin teurer wird und sie das nicht mehr bezahlen k\u00f6nnen. Wenn das Benzin so massiv teurere wird, dass das einen Effekt hat, k\u00f6nnen sich eben viele das nicht mehr leisten, Und wer sich das nicht leisten kann, hat auch kein Geld f\u00fcr ein E-Auto. Eine Garage zum Laden eh nicht. Es bleibt dabei, dass die Regelung \u00fcber den Preis eine CO2-Reduktion auf Kosten der \u00c4rmeren ist. Wissen Sie, ich w\u00fcrde mich total \u00e4rgern, wenn das Benzin teurer wird, aber nicht gleichzeitig die Bahn ausgebaut wird oder wohnungsnahe Ladestationen gebaut werden. Aber ich w\u00fcrde weiter Auto fahren und notgedrungen die h\u00f6heren Preise zahlen. Und ich bin kein Sptzenverdiener. Meinen Sie denn, dass jemand der Zehntausende f\u00fcr einen SUV ausgegeben hat, wegen einer Benzinpreiserh\u00f6hung das Ding in der Garage l\u00e4sst?"], ["391.weil es schlicht ohne nicht gehen wird? \"In Datteln geht jetzt das Kohlekraftwerk Datteln-4 ans Netz, weil es schlicht ohne nicht gehen wird.\" Nein. Pannenkraftwerk Datteln-4 (sollte urspr\u00fcnglich schon 2011 in Betrieb gehen - der BER unter den Steinkohlekraftwerken ) geht in Betrieb, weil der Betreiber schon 1,5 Milliarden investiert hat und seine Aktion\u00e4re nicht entt\u00e4uschen will. Aus \u00f6konomischer Sicht k\u00f6nnte man seinen Studenten an diesem Fall sehr sch\u00f6n den Begriff der \"versunkenen Kosten\" -  und warum sie heute keine Rolle bei der Entscheidung pro oder contra Inbetriebnahme spielen d\u00fcrfen - erkl\u00e4ren. Die Deutsche Bahn - ein Gegner der Inbetriebnahme - ist jedenfalls not amused. Sie w\u00fcrde von einem Verbot profitieren. Grund: die Deutsche Bahn hatte bei Baubeginn den gr\u00f6\u00dften Teil der Leistung von Datteln-4 f\u00fcr die Versorgung mit Bahnstrom gebucht. Nun will sie unbedingt aus dem Vertrag raus, weil ihr die damals vereinbarten Strompreise f\u00fcr Strom aus Datteln-4  mittlerweile zu hoch sind. Ansonsten ist noch der Hinweis gestattet, dass es beim St\u00f6cker-Artikel um Braunkohle ging. Hier geht es aber um Steinkohle. Im M\u00fcnchener Fall geht es um Reservekapazit\u00e4t. Das Kraftwerk muss also nicht laufen, darf nur nicht endg\u00fcltig stillgelegt werden. Da wir ein europ\u00e4isches Verbundnetz haben, k\u00f6nnte man Reservekapazit\u00e4t aber einfach auch im Ausland anmieten. Und den Gesetzen der Thermodynamik w\u00e4re Gen\u00fcge getan."], ["392 Ich darf sie auf drei Punkte hinweisen:1. Mit Gaskraftwerken als Esatz ist die \"Energiewende\" weder nachhaltig, CO2-frei oder unabhangig von Importen. Diese angestrebten Ziele der \"Energiewende\" w\u00fcrden damit klar verfehlt.Wir w\u00fcrden damit einen h\u00f6heren CO2-Austo\u00df als FR produzieren.2. Ohne Speicher ist der Ausbau von Windenergie und Photovoltaik  bereits heute ausgereizt, da bei Spitzenerzeugung schon heute mehr Strom erzeugt wird als verbraucht wird und sich diese Situation mit jedem zus\u00e4tzlichen Ausbau immer mehr versch\u00e4rft.3. Sebst f\u00fcr diese vermeintlich g\u00fcnstigere Kombination \"erneuerbare Energie\" in Kombination mit Gaskraftwerken haben sie seit 20 Jahren keine Modellanlage und deren Betriebsergebnis f\u00fcr bedarfsgerechten Strom geliefert. Bereits diese Kombination w\u00fcrde zu f\u00fcr viele B\u00fcrger unbezahlbaren Strompreisen f\u00fchren - die Gaskraftwerke m\u00fcssten ebenfalls hochsubventioniert werden (zu geringe Betriebsstunden)Und nat\u00fcrlich m\u00fcssten sie gestern anfangen, Gaskraftwerke zu errichten - auch das dauert in DE nicht nur 5 Jahre.Aber dann w\u00e4re das Energiewendem\u00e4rchen heute vorbei..."], ["393 Ich w\u00e4re ihnen dankbar, wenn sie sich \u00fcber L\u00e4nder mit AKW-Stromversorgung - und deren Strompreise informieren w\u00fcrden."], ["394.@ \u00d6kofred Einmal hier: http://windmonitor.iee.fraunhofer.de/windmonitor_de/3_Onshore/5_betriebsergebnisse/1_volllaststunden/Allerdings nur Onshore, aber um die gehts ja in der aktuellen Diskussion.Und einmal Nettostromerzeugung 2018 googeln da gibts eine PDF von denen vom 11.02.19. auf Folie 43.Wieviel Strom exportiert wird, bekommen sie \u00fcber die Energycharts raus. Nat\u00fcrlich d\u00fcrfen Sie dann aber nicht nur die Tage mit negativen Strom raussuchen, sondern m\u00fcssten alle Preise raussuchen, die unterhalb der Erzeugerkosten liegen."], ["395.so so 1. Sch\u00f6n, das Sie mir erkl\u00e4ren wollen, nachhaltig ist. Sie argumentieren die ganze Zeit, dass CO2 frei und nachhaltig aus diesen und jenen Gr\u00fcnden nicht geht oder viiiile zu teuer ist und schreiben jetzt vor, dass fast CO2 frei und ziemlich nachhaltig nat\u00fcrlich gar nicht geht. Dies ist eine schritt f\u00fcr Schritt Geschichte und die n\u00e4chsten 30 Jahre wird man mit Sonne, Wind und Erdgas mit  70% EE hinbekommen. Ab Jahr 31 kann man weitersehen. Und wieviel CO2 dann FR in 30 Jahren emittiert wird man sehen.... dann laufen manche der frz AKW schon 70 Jahre... oder auch nicht.2. Ich habe Ihnen bereits mehrfach erkl\u00e4rt wie das gehen wird, sehen bei meine \u00e4lteren Posts nach. 3. G\u00e4hn.. Gaskraftwerke funktionieren nicht mit Windenergie oder was wollen Sie sagen? Die Kosten f\u00fcr das Backup liegen bei ca. 1 Cent / kWh. um den Betrag werden EE in den n\u00e4chsten 10 Jahren schon billiger. Und ausserdem bleibt uns die Kohle ja auch noch erhalten.... ist ja politisch gewollt, und daher auch Zeit die Kapazit\u00e4ten auszubauen. Viele Gaskraftwerke stehn ja schon und d\u00fcrfen nicht laufen..."], ["396.@ \u00d6kofred #382 Das Geld beim Export von Strom wird haupts\u00e4chlich durch Braunkohle verdient. Das sage \u00fcbrigens nicht ich, sondern die Leute von Agora Energiewende. Beim Export von Windkraft zahlt man anscheinend eher drauf.Siehe auch: https://m.dw.com/de/stromrekorde-was-bedeutet-das-f\u00fcr-die-umwelt-rekord-bei-stromexport-\u00f6kostrom-viel-kohlestrom/a-42149761"], ["397.Union zerst\u00f6rt unser aller Zukunft   denn sie steckt bis zum Hals im Lobbyistenhintern. Da gibt es nur eins: abw\u00e4hlen!"], ["398.Modellanlagen Angesichts Ihrer immer wieder repetierten Forderung nach Modellanlage[n] f\u00fcr 24/7 EE-Strom ist diese Antwort ein wenig d\u00fcnn.Rechnet man Subventionen und externalisierte Kosten usw. heraus, ist die rentabilit\u00e4t von KK mehr als fraglich. Zitat aus einer Studie des DIW: \"Rechnet man staatliche Investitionen und Investitionsanreizer heraus, wird jeder [der weltweit untersuchten] Kernreaktor[en], der heute gebaut wird, einen durchschnittlichen Verlust von 4,8 Mrd. EUR eingefahren haben\".Zitat Prof. Christian von Hirschhausen \u00fcber KK-Bef\u00fcrworter: \"Begeisterung ersetzt Kompetenz\".Es geht hier nicht darum, ob KK, Kohlestrom oder EE technisch m\u00f6glich sind (sie sind es allesamt), sondern welche Kosten unsere Gesellschaft zu tragen bereit ist. Und diese Kosten sind f\u00fcr die alten Energietr\u00e4ger systematisch sch\u00f6ngerechnet worden."], ["399.tempus et al Nach Angabe des UBA hat Deutschland seit Jahren recht konstant einen Endenergiebedarf von gut 2500 TWh (https://www.umweltbundesamt.de/daten/energie/energieverbrauch-nach-energietraegern-sektoren). Davon werden ca. 550 TWh in Form von Strom genutzt. Von diesem Strom wurden 2018 ca. 130 TWh via Braunkohle erzeugt, 111 via Wind und 45 via Photovoltaik (https://energy-charts.de/energy_de.htm?source=all-sources&period=annual&year=2018), 72 via Kernkraft. Kernkraft erzeugt also in Deutschland weit mehr Strom als Photovoltaik - um die AKW zu ersetzen, br\u00e4uchten wir also gut 2,5 mal soviel Solarpaneele wie jetzt, und f\u00fcr den Ersatz nur des Braunkohle-Stroms knapp 2,5 mal soviele Windr\u00e4der wie jetzt - plus Speicher!!! Wo und wie wollen Sie das alles bauen? Und wenn Sie das geschafft haben sollten, sind das dann mit ca. 450 TWh nicht mal ein F\u00fcnftel des gesamten Energiebedarfs in Deutschland. Wollen Sie den Verkehr nennenswert elektrifizieren, brauchen Sie nochmals ca. 300 TWh Strom.Also: Allein um Braunkohle und Atom zu ersetzen, m\u00fcssen Wind- und Solarstrom um 130 Prozent zugebaut werden. Um zus\u00e4tzlich den Verkehr zu elektrifizieren, brauchen Sie nochmals 120 Prozent des Bestandes zus\u00e4tzlich. Um die elementaren \"gr\u00fcnen\" Forderungen und W\u00fcnsche umzusetzen, muss Wind und Solar also auf das drei- bis vierfache ausgebaut  PLUS verl\u00e4ssliche Speichertechnik installiert werden. Da ist u. a. Steinkohle, Gas, Geb\u00e4udeheizung noch v\u00f6llig ausgeklammert. Tut mir leid, wer hier so tut, als habe er eine gangbare, realistische L\u00f6sung oder sogar Schuldige benennt, die die einfache L\u00f6sung egoistisch ausbremsen, ist entweder v\u00f6llig uninformiert (dann sollte man sich vor dem Schreiben erst einmal informieren), dumm oder l\u00fcgt die Leute an. Kombinationen gibt es auch.Mein Res\u00fcmee: Es ist mehr als schwer genug, und ohne Kernkraft noch viel schwerer. Selbstgerechte Tr\u00e4umer und Schwafler k\u00f6nnen wir bei der Probleml\u00f6sung nicht gebrauchen. Leute, benutzt das Organ zwischen den Ohren!"], ["400.@ \u00d6kofred #388 Ihr Vergleich mit dem Auto hinkt. Es gab n\u00e4mlich kein gesetzliches Fixum der Abschaffung von Pferdekutschen und Niemand wurde gezwungen sich ein Auto zu kaufen. Wenn man  gesetzlich einen Ausstieg aus fossilen Energietr\u00e4gern und der Atomkraft fordert und die Leute auch noch mit einer CO2-Steuer belastet, bei der Nutzung von Kohlestrom im Strommix, etwarte ich auch ein durchdachtes Konzept, wie das genau erreicht werden soll. Ansonsten muss Kohle weiterlaufen."], ["401.Belgien Belgien: 50% Stromversorgung aus AKW, Strompreis wie in DE."], ["402.Fusionsenergie Na, dann erz\u00e4hlen Sie uns mal, wie etwas in einem kommenden Fusionsreaktor \"schief\" gehen kann.AKW`s haben ihre Risiken, die Fusion doch nicht. Auch fallen hochgradig strahlende Materialien weg.Und Ihre letzte \u00c4u\u00dferung mit den \"MiniSonnen\" ist naiv."], ["403.Ja, mein Lieber, dann mal zur\u00fcck auf die B\u00e4ume."], ["404 Schon vor einem Umstieg auf Gaskraft importiert Deutschland so viel Erdgas, dass der gesamte Strom damit erzeugt werden k\u00f6nnte. Mit 40% Gaskraft w\u00fcrden 20% mehr Erdgas ben\u00f6tigt, und nur noch ein Viertel so viel Treibhausgase ausgestossen.Und mit 60% Solarstrom und Windkraft w\u00e4re der Strom noch dazu billiger als mit Kohle- und Kernkraft."], ["405 Da haben Sie mal recht. Fast. Zur Zeit k\u00f6nnten etwa 5GW Kohle- und Kernkraftwerke abgeschaltet werden. Um bis 2038 aus Kohle- und Kernkraft auszusteigen m\u00fcssten dann 70GW Gaskraftwerke gebaut werden - also 3,5GW jedes Jahr.Allerdings sorgen die schwarz-rot-gelben Regierungen seit 10 Jahren daf\u00fcr, dass diese Kraftwerke unverzichtbar bleiben."], ["406 Um 75% von diesen 550TWh Strom zu erzeugen wurden etwa 400TWh Braunkohle verbrannt, 300TWh Steinkohle und 300TWh Brennelemente. Ersetzt man diesen Strom durch 40% Gaskraft und 60% Solarstrom und Windkraft, dann ben\u00f6tigt man 300TWh Erdgas und 225TWh Windkraft und Solarstrom - und hat den Energieverbrauch des Landes um 500TWh verringert.Verwendet man zur Erzeugung der 1000TWh Heizenergie W\u00e4rmepumpen, dann ben\u00f6tigt man daf\u00fcr etwa 330TWh Strom - und hat den Energiebedarf nochmal um 500TWh verringert.Verwendet man zur Fortbewegung E-PKW, dann spart man nochmal 300TWh ein.Und schon werden nur noch 700TWh Erdgas ben\u00f6tigt und 600TWh Windkraft und Solarstrom."], ["407.Alles l\u00e4uft doch wie geschmiert  gewachst und frisch geb\u00fcgelt in GroKo-Landien.Der Braunkohletagebau ist doch gar nicht unsere gesellschaftliche Trumpfkarte f\u00fcr Stillstand.Das ist nat\u00fcrlich Politik und Technik aus der Mitte des 20zigsten Jahrhunderts (h\u00f6chstens). Und selbst damals waren die Dreckschleudern und die \u00b4Landschaftsgewinnung\u00b4 verhasst.Der Ausbau oder das nicht Vorhandensein der digitalen Anbindung ist mit 56Kbit von staatlicher Seite (Bundesnetzagentur) als ausreichend erkl\u00e4rt worden.Es ist doch v\u00f6llig wurst das wir auf allen Feldern von \u00b4Drittl\u00e4ndern\u00b4 \u00fcberholt werden oder mit China letzte Kohlevorkommen um die Wette abbauen.Tut mir leid ... es ist traurig auf vielen Gesellschaftsfeldern.Ohne mal von sozialer Gerechtigkeit vorneweg zu schreiben."], ["408 Angesichts ihrer d\u00fcnnen Bemerkung war die Antwort v\u00f6llig ausreichend.Die \"repetierte\" Forderung nach Modellanlagen ist allein dadurch notwendig, dass die Energiewender seit 20 Jahren noch nicht vorgf\u00fchrt haben, was diese EE-Geisterfahrt wirklich kostet (und bis heute gro\u00dfe Teile der Kosten auf andere verschoben werden). Es existieren nur \"Rechenmodelle\" - wobei sich die realen Kosten immer weiter von dieser Mathemystik entfernen \"Eine Kugel Eis im Monat\" - erntpuppt sich als \"eine Kugel Eis pro kWh\"!Die Wiederholung der Forderung entf\u00e4llt nat\u00fcrlich, wenn die \"Energiewender\" endlich eine Anlage vorf\u00fchren. Warum wohl nicht?Klartext: bei den EE wurde schon so viel \u00fcber die tats\u00e4chlichen Kosten gelogen und betrogen, dass kein Mensch mit einem IQ>50 solchen Versprechungen mehr traut. Und die Weigerung, die Vollkosten vorzuf\u00fchren, best\u00e4tigt nur noch eindringlicher, dass die \"Energiewender\" ihren eigenen Versprechungen auch nicht wirklich glauben.Womit wir gleich bei den Studien des DIW w\u00e4ren - bei AKW funktioniert die Mathemystik genau andersherum: wir haben weltweit eine Menge AKW, die g\u00fcnstig Strom produzieren, deren Kosten zB: mit frei erfundenen Versicherungspolicen oder Endlagerkosten nach oben gejazzt werden.Der Herr Hirschhausen ist ein EE-Lobbyist, dessen \u00c4u\u00dferungen unter Wissenschafltern nicht wirklich ernst genommen werden - siehe diesen Gastbeitrag bei \"www.ausgestrahlt.de\"  wo er unglaublichen Unsinn verbreitet (jeder Tag, den die AKW am Netz bleiben, kostet die Gesellschaft Geld.. wo hat der sowas wohl gelernt?)https://www.ausgestrahlt.de/blog/2019/06/20/jeder-tag-mehr-kostet-die-gesellschaft-geld/"], ["409 1. Sie sollten meine Beitr\u00e4ge mit etwas mehr Sorgfalt lesen - und mir nicht Dinge unterstellen, die ich nie behauptet habe:Mein Standpunkt war und ist, dass eine CO2-freie Stormversorgung ohne AKW nicht m\u00f6glich ist - und dass die \"erneuerbaren Energien\" keine L\u00f6sung in diese Richtung sind, die an ihren Kosten scheitern werden. Im Gegenteil: durch die Abschaltung der AKW wird der CO2-Aussto\u00df trotz EE steigen, weil dann Kohle- oder Gaskraftwerke den BlackOut verhindern m\u00fcssen.2.Aufgeschrieben \"wie es funktionieren K\u00d6NNTE\" haben es schon viele und sehr oft - leider war seltsamerweise niemand in der Lage, diese fixen Ideen vorzuf\u00fchren und Betriebsergebnisse vorzulegen. Die Wiederholungen der Versprechungen d\u00fcrfte mittlerweile im 5 stelligen Bereich liegen - die Anzahl der Musteranlagen kennen sie selbst: NULL. Glauben sie da noch an einen Zufall? Ich nicht...2. G\u00e4hn - die n\u00e4chste substanzlose Wiederholung von Preisversprechungen, die sich als unhaltbar erweisen m\u00fcssen und werden. F\u00fcr 1ct/kWh kriegen sie nicht einmal Gas - und das Kraftwerk kostet auch noch Geld - was motiviert sie zu solchen unhaltbaren L\u00fcgen?Aber wir k\u00f6nnen einen Deal machen: Steigt der Strompreis durch die EE-Spielerei wesentlich weiter \u00fcber 30ct/kWh, wird die Energiewende als an den Kosten gescheitert eingestuft und abgewickelt.Bitte machen sie mal N\u00e4gel mit K\u00f6pfen - und nennen sie den Preis, bei dem sie eingestehen, dass die Energiewende finanziell gescheitert ist."], ["410 Belgien: 50% Stromversorgung aus AKW, die k\u00f6nnen die Last aber nicht mehr vollst\u00e4ndig decken, aus DE kommt nur noch Schluckauf -  also + 30% aus Gas -  dadurch Strompreise wie in DE.Hat hier nicht neulich ein M\u00e4rchenerz\u00e4hler satte 1ct/kWh als Kosten f\u00fcr Backup aus Gaskraftwerken genannt? ;-)"], ["411 Da wir ein europ\u00e4isches Verbundnetz haben, k\u00f6nnte man Reservekapazit\u00e4t aber einfach auch im Ausland anmieten.Bei sowas sollten gerade die Deutschen sehr vorsichtig sein - es gab Zeiten,  wo sich die Franzosen auf solche Vertr\u00e4ge mit DE verlassen haben - und dann kam ein \"Moratorium\". So schnell wird das bei unseren Nachbarn nicht vergessen!\u00dcbrigens w\u00e4re es total unlogisch, Kraftwerke in DE stillzulegen und den Strom dann aus noch \u00e4lteren Kraftwerken oder AKW zu importieren - am Schadstoffausssto\u00df \u00e4ndert sich dadurch nichts - wir verlagern dadurch nur Arbeitspl\u00e4tze, Gewinne und Schadstoffaussto\u00df hinter die deutschen Grenzen.Aber die Gr\u00fcnen werden das sicher als die Rettung der Welt feiern...und wir werden in nicht allzulanger Zeit \u00fcber die \"versunkenen Kosten\" des EEG reden m\u00fcssen..."], ["412.Was passiert, wenn Russland den Hahn zudreht? Oder wenn Saudi-Arabien den \u00d6lhahn zudreht? Kohle ist eine Energie, die wir im eigenen Boden haben. Das ist eine Versicherung. Das sollte man nicht so einfach von sich weisen."], ["413.Das gilt vermutlich f\u00fcr jeden, der hier f\u00fcr oder gegen EE argumentiert. Hoffen wir, dass das f\u00fcr einige der Entscheidungstr\u00e4ger nicht gilt und dass diese einen Plan haben, wie die Energiewende in Richtung 80% EE praktisch gelingen kann.Und f\u00fcr alle \u00d6ko****s, nein, Gas-KW erzeugen keine EE."], ["414 Na dann bin ich ja gespannt, wie die dummen Gr\u00fcnen die VERSORGUNGSSICHERHEIT von Wirtschaft und Bev\u00f6lkerung SICHERSTELLEN WOLLEN."], ["415 Wie denn?"], ["416.Deutschland? Was k\u00fcmmert mich Deutschland. Das ist doch nur noch \"ein mieses St\u00fcck Schei\u00dfe\". Ich wei\u00df gar nicht, an wen sich die Schlagzeile des Kommentars richten soll. An die Links-Gr\u00fcnen etwa? Dass ich nicht lache :)"], ["417.Blackout Mit dem ersten Blackout wird der Energiewende das Licht ausgeblasen. Von dieser Gefahr kriegen die meisten nichts mit, weil sie nur das lesen, was sie lesen wollen."], ["418 Kriechen Sie auf Ihrem Grundst\u00fcck rum u D lecken Sie Ihren Gehweg mit der Zunge sauber?"], ["419 USA und Australien sind d\u00fcnn besiedelte L\u00e4nder. Also kein Vergleich zu Deutschland, wo die hippen St\u00e4dter den Landeier verordnen wollen, doch das Windrad im Garten aufzustellen."], ["420 Die vorhandene Leitungen f\u00fcr alle fahren jetzt Elektro ist gar nicht vorhanden, denn wenn nur die H\u00e4lfte aller Elektro Fahrzeuge aufladen, ist D ein dunkler Fleck."], ["421.- Ich liebe es, wenn immer mit \"Geht nicht, weil ...\" daf\u00fcr argumentiert wird, dass sich am besten nix \u00e4ndert.So werden wir bestimmt auch in 10 Jahren wirtschaftlich noch erfolgreich sein. ;-)Wenn man schon aus Trotz und/oder Bequemlichkeit keinen Bock auf Klimaschutz hat, dann sollte man immerhin bedenken, dass das gr\u00f6\u00dfte Wirtschaftspotenzial genau dort liegt: im Klimaschutz.Mag sein, dass E-Autos nicht der Knaller sind, aber sie sind ein Baustein."], ["422 Studien und Berechnungen zufolge k\u00f6nnten. Nachts produziert keine Pv- und Solaranlage, wenn es im Land windstill ist, produziert kein Windrad, im Gegenteil, die Dinger verbrauchen sogar Strom. Im Winter ist es sehr sonnenarm, also das kommt noch obendrauf.Ohne bezahlbare Speicherung der \u00fcbersch\u00fcssigen Energieproduktion ist  alles nur ein PC-Modell."], ["423 Wer 16 bis 20 ist, hat kein Geld f\u00fcr ein eigenes Auto, daraus zu Schlussfolgerung, sie w\u00fcrden kein Interesse haben, ist so typisch f\u00fcr Aktivisten."], ["424.Daher warten alle 'Gescheiten' - besonders die Stammtischgelehrten - auf die v\u00f6lkischen Endl\u00f6ser.Seltsam jedoch, dass deutlich mehr als 90% der 'dummen' B\u00fcrger rauswollen aus Atom und Kohle.Weil sie soooo dumm sind, verstanden zu haben, dass es geht. z.B. nach so 19 Jahren EEG - trotz aller - teils erfolgreicher -Verhinderungs- versuchen aus den Reihen Schwarz-Geld und deren Parteimei-nungsdruck..."], ["425 Mit einem digital Z\u00e4hler k\u00f6nnen Sie der Oma ihren Herd ausschalten, wenn nicht gen\u00fcgend Strom zur Verf\u00fcgung steht f\u00fcr alle."], ["426.War das 2006, als DE den ersten, europaweiten Blackout bis runter nach Marokkoausl\u00f6ste, auch so, dass dann Atom und Kohle u.u.u. 'ausgeblasen' wurde?2005 - wer hat da was ausgeblasen im M\u00fcnsterland - 10.000 Menschen in Dunkelheit und K\u00e4lte?Sie sollten noch anderes lesen ausser B&B (Bild&Bunte)...."], ["427.Quark, es geht - immer! - um Gestehungspreise und I)hre tollen AKW in Belgien stehen mehr als sie laufen - warum wohl? Sie sollten endlich mal die 'Die Partei hat immer Recht\u00a8\" Brille abnehmen.Und was da in den belgischen Schrottmeilern abgeht (soweit \u00fcberhaupt was durch die rissigen Reaktoren an die Redaktionen dringt....) dask\u00f6nnten Sie wissen. Ne, Schluckauf aus DE und \u00e4hnlicher - immer derselbe - Quatsch - zu mehr reichts nicht. Aber daf\u00fcr sind die Neuv\u00f6lkischen ja inzwischen bekannt!"], ["428.Angabe Nunja, wenn der viel zu teuer und zu schmutzig ist, warum haben sie dann keine Probleme solchen Strom zu importieren anstelle von selber zu produzieren?Ist mir nat\u00fcrlich v\u00f6llig klar, selber mit dem gr\u00fcnen M\u00e4ntelchen herumlaufen und die Drecksarbeit von anderen machen lassen."], ["429.Angabe 1) Klar, ist ja v\u00f6llig problemlos in der N\u00e4he der Arbeitsstelle auch immer freien und bezahlbaren Wohnraum zu finden.Und bei Haushalten mit 2 Einkommen, dann sind diese beiden Arbeitsstellen auch am gleichen Ort und eng beisammen.So mit Realismus haben Sie es nicht. Arbeitsplatzwechsel, Arbeitsortwechsel kommt bei Ihnen auch nicht vor.2) Das k\u00f6nnen Sie irgendwie belegen, wie die meisten sich die Armut selbst gew\u00e4hlt haben? Sie wissen schon, das Facharbeiter und auch Hochschulabsolventen bei Zeitarbeitsfirmen besch\u00e4ftigt sind und dort die Geh\u00e4lter nicht gerade \u00fcppig sind?3) Klar, und die sollen alle genau wo arbeiten?Wieviele Arbeitspl\u00e4tze stetzen ein technisch, wissenschaftliches Studium vorraus?Ich gehe davon aus, das gut 70% aller Arbeiten die in Deutschland anfallen ohne ein technisch, wissenschaftliches Studium auskommen oder meinen Sie Handwerksberufe, Berufe in Einzelhandel, Gastronomie, Gesundheit, Bildung, Verkehr kommen nicht mehr ohne aus?Meinen Sie ein Altenpfleger/in mit technischem Studium verdient mehr wie ohne?"], ["430.Viel  Gesumms:Rund um  jedes Dach bei uns, wo eine PV drauf liegt, gibt es noch mindestens 3-4 andere, die dieselbe Ausrichtung haben und wo ebenfalls PV draufpassen w\u00fcrden.Stimmt, PV - noch - produziert so um die 6% EE-Strom, aber genau dann, wenn DE seine Spitzen abdecken muss. Diese Spitzen k\u00f6nnen Ihre Atommeiler und Kohlestinker nicht abdecken.Das UBA? Wenn die so toll rechnen und Prognosen machen wie die Netzagentur, wo innerhalb von paar Monaten Netzinvestitionen  von mal 10 Milliarden, dann 4 Milliarden, dann 52 Milliarden raushauen, danngute Nacht.Geht bei vernunftgebegabten Menschen, die z.B. in  der Wirtschaftt\u00e4tig sind auf's Konto - Mehr als 4% EE-Strom nie ins deutsche Netz- Die Growian hat bewiesen....- Selbst die DDR-5-Jahrespl\u00e4ne (aus Apfelm\u00e4nnchens Traumwelt im AKW Greifswald...) waren wohl zutreffender als obiger 4/10/52 Mia. Unfug.PS: mit der aus DE exportierten Strommenge k\u00f6nnten sogar schon morgen alle 45 Millionen Autos mit Strom versorgt werden, so daeintreffen sollte..."], ["431.aha Die Idee ist es ja auch nicht Windstrom zu exportieren, sondern ihn hier zu verbrauchen. Aber sie haben nat\u00fcrlich v\u00f6llig recht: Der Braunkohlestrom mit seinen CO2 Emissionen f\u00e4llt eben in der Mengen auch an, da sich der Export lohnt und nicht aus versorgungstechnischen Gr\u00fcnden. Diese Exporte sind ziemlich \u00fcberfl\u00fcssig. Und die L\u00f6sung steht ja auch in Ihrem Artikel: Eine CO2 Steuer beendet den Spuk."], ["432 Ihr P.S. ist ein deutlicher Fall von falscher Verwendung wissenschaftlicher Studien. Die Aussage des Autors des Artikels ist, dass wir nicht eine fossilie Energie mit einer anderen ersetzten sollten, sondern komplett auf erneuerbare Energien umstellen sollten, da Erdgas, wenn es gr\u00f6ssere Emissionen gibt, eben gesamt keine bessere Klimabilanz hat als Kohle.Von Kernkraft ist in diesem Artikel \u00fcberhaupt nicht die Rede."], ["433 90 % von wieviel Befragten sind nicht 90 % der Bev\u00f6lkerung. Fahren Sie eigentlich noch Ihren alten Diesel?"], ["434.Angabe 1) Das frage ich mich bei Ihnen auch:https://www.bdew.de/media/documents/190723_BDEW-Strompreisanalyse_Juli-2019.pdfSeite 23/24: Industriestrompreise f\u00fcr einen Verbrauch von 0,16 - 20mio kWh2008: 12,02ct/kWh / 13,25ct/kWh (mit Stromsteuer)2018: 16,42ct/kWh / 17,96ct/kWh (mit Stromsteuer)Seite 28: Industriestrompreis f\u00fcr Gro\u00dfabnehmer (70-150mio kWh)2008: 8,56ct/kWh2018: 8,96ct/kWh2) Doch, siehe die Monate Mai - August. Unter dem Strich war Deutschland in diesen Monaten Netto Stromimporteur, ergo fehlte Leistung bei Bedarf.https://energy-charts.de/trade_de.htm?year=2019&period=monthly&source=sum_e  nergyAnhand meines Beispiels vom 20.11.2019 k\u00f6nnen Sie doch sehen, das jede Menge EE Leistung fehlt um den Bedarf abzudecken.Ohne die Leistung aus Kernkraftwerken und Kohlekraftwerken w\u00e4re es gar nicht m\u00f6glich gewesen die Differenz EE Leistung - Bedarf von 60+GW abzudecken.3) Die Stromexportjahresmenge hat mit der bedarfsgerechten Bereitstellung von Strom nichts zu tun und zum anderen wie viel Gewinne dabei gemacht werden ist eben die Frage. Sie m\u00fcssen dazu schon die Herstellungskosten von dem Verkaufspreis abziehen."], ["435.Angabe Weil Ihre Zahl schlicht falsch ist, wie Sie wissen.Wurde doch schon in einem anderen Thema dieser Art behandelt, das der Ausbau \u00fcber alle Spannunsgebenen wesentlich h\u00f6her ist."], ["436.Gehen Sie zur Sendung: \"ich w\u00fcnsch' mir was!\"1. Atom in DE geht zu Ende. Bei den meisten anderen auch.2. Die Drecksarbeit wird auch in DE noch gemacht und besondersin Garzweiler und in der Lausitz. Morgen ein 'kleiner Bumms' und dannist Frankreich am Ende, Belgien auch - im schlimmsten Falle - so der Bumms doch nicht so klein w\u00e4re, ganz Europa.Und hoffen Sie drauf, beim fl\u00fcchten, dass es einen Hl. St. Martin gibt, der sein gr\u00fcnes M\u00e4ntelchen mit Ihnen teilt."], ["437.Angabe 1) Sie kennen doch die Zahlen, hatten wir doch schon in einem anderen Thema, k\u00f6nnen Sie alles auf Energy-Charts nachlesen.2018:Stromerzeugung Windkraft: 111,46TWhinstallierte Leistung gemittelt: 57,57GWVolllaststundenanteil: 1.936Dabei ist zu beachten, On-shore ist geringer und Off-Shore h\u00f6her.2) Die Gesamtsumme gibt doch keinen Hinweis auf Einzelstrompreise. Sie m\u00fcssen diese schon aufschl\u00fcsseln in Menge * Preis."], ["438.genau 2) Mein Beitrag war eine Bitte an den Foristen oder jeden anderen, das zu tun. Warum mu\u00df ich das machen? Es ging darum, darzulegen, zu welcher Summe sich die \"Negativpreise\", die ja in der Krawallpresse ziemlich aufgebauscht werden, aufaddieren.Ich behaupte mal, das spielt gemessen an den Gesamtsummen Import / Export \u00fcberhaupt keine Rolle. ICh wei\u00df auch nicht. ob die Energy Charts hierf\u00fcr die richtige Plattform ist."], ["439.Mit zweierlei Ma\u00df Ein bekanntes Muster: Nicht das Argument angreifen, sondern denjenigen, der es vorbringt.Was soll diese Jesuitenrethorik, sollen die EE-Bef\u00fcrworter jetzt pers\u00f6nlich Anlagen errichten? Das ist eine gesellschaftliche Aufgabe, genauso, wie es nicht Ihre Aufgabe w\u00e4re, ein AKW zu errichten.Ebenso das hypnotische Wiederholen der immer gleichen Begriffe (Energiewender, Energiewender, Energiewender, die Erde ist eine Scheibe)? Bekr\u00e4ftigungen ersetzen keine Argumente."], ["440.@ \u00d6kofred #432 Das sehe ich auch so, widerlegt aber, dass mit h\u00f6herem Stromanteil am Export Geld verdient wird. Eher das Gegenteil. Bei Windkraftenergie zahlen wir momentan drauf. Und das passiert umso \u00f6fter, je mehr Windkraft zus\u00e4tzlich installiert wird."], ["441.Im Prinzip d'accord Allerdings bezog sich dieses Zitat konkret auf die Zeit des KK-Hypes der 1950er und 60er, wo von gestandenen Physikern und Wirtschaftswssenschaftlern prognostiziert wurde, dass sich das Aufstellen von Energiez\u00e4hlern wegen der geringen Erzeugerkosten f\u00fcr KK nicht mehr lohnen werde.Was nat\u00fcrlich nicht hei\u00dft, dass es sich nicht auch auf das unreflektierte hochjubeln von EE anwenden lie\u00dfe."], ["442.Nachtrag: @apfelm\u00e4nnchen, #409 Mein Beitrag #440 war als Antwort auf apfelm\u00e4nnchen, #409 gedacht. Die Verbndung ist leider verloren gegangen."], ["443.Oje 1.) In einer Zeit, wo den Arbeitnehmern gr\u00f6\u00dftm\u00f6gliche Flexibilit\u00e4t abverlangt wird, eine geniale Idee. Wei oft habe ich das im Bekanntenkreis erlebt, dass Arbeiutnehmer pl\u00f6tzlich an einer anderen Stele, anderen Stadt arbeiten m\u00fcssen. Klar, dann zieht man jedesmal um. Und der Eheartner sucht sich dann eben auch mal schnell eine neue Stelle. Das Haus wird mal eben verkauft. Da sit doch weltfremd. Und in dne St\u00e4dten ist der Wohnraum jetzt schjon knapp. Aber da sollen jetzt alle noch zur Arbeitsstelle ziehen. Is klar. Und dann aufm Fahrrad durch den Regen fahren. Sie wiseen schon, dass wir im 21. Jhd leben?2.) Sagen meistens Leute, die per Geburt zur oberen Gesellschaftsschicht geh\u00f6ren. Udn wenn alle ein \"technisch wissenschaftliches Studium abschlie\u00dfen\", werde Sie sich wudnern, dass ihnen ekiener mehr die Haar schneidet, dass Sie nicht mehr einkaufen k\u00f6nnen, weil es keine Kassiererinnen mehr gibt und keine LKW-Fahrer, die die Ware anliefern. Etc."], ["444.Kommen Sie runtger vom Feigenbaum und lesen Sie hier - zu Ihrem Wunder-Belgien:https://de.wikipedia.org/wiki/Kernenergie_in_Belgien"], ["445.Warum? Die Frage ist, WER mit Stromexport Geld verdient. Wir beide nicht. Hier sind wir sicher auf der selben Seite, der Export f\u00fcr den Gewinn ist nicht zielf\u00fchrend f\u00fcr eine nachhaltige Energiewirtschaft!Die Kosten / kWh sinken bei jeder neuen Windanlagen, bzw mit jeder alten, die aus der Umlage f\u00e4llt. Offshore werden die ersten gebaut, ohne \u00fcberhaupt die EEG Umlage in Anspruch zu nehmen. Der Braukohleexport und vielfach \u00fcberhaupt die Produktion von Strom aus Braunkohle blockieren Kapazit\u00e4ten, die die Windenergie in Anspruch nehmen kann. Stattdessen wurde im 1. Qu. 2019 5% der m\u00f6glichen Windenergie abgeregelt (aber trotzdem bezahlt). Nat\u00fcrlich ist daran nur die Windenergie selber schuld, nicht fehlende Leitungen oder Fehlplanungen bei den \"Fossil(i)en\"."], ["446 Bis jetzt werden erst rund 10% der geeigneten D\u00e4cher f\u00fcr PV-Anlagen genutzt. W\u00fcrde man das Potential voll nutzen, h\u00e4tte man rund 400 TWh PV-Strom im Jahr. Nutzt man auch Fassaden und andere Fl\u00e4chen wie Schallschutzw\u00e4nde kommen weitere 200 TWh hinzu. Offshore-Windkraft hat ein Potential von 110 GW, rund 7 GW sind erst installiert, und allein durch Repowering lie\u00dfe sich onshore-Windkraft um etwa 50% erh\u00f6hen. Biomasse ist auch noch l\u00e4ngst nicht ausgreizt, denn es werden erst knapp 20% der organischen Abf\u00e4lle energetisch genutzt. Um den Verkehr zu elekrizifieren braucht man rund 120 TWh zus\u00e4tzlich."], ["447.Fakten, keine Fakes:[...]\"EnergieleitungsausbaugesetzMit dem Energieleitungsausbaugesetz (EnLAG)wurde bereits 2009 der vordringliche Ausbau-bedarf im \u00dcbertragungsnetz gesetzlich festgeschrieben. Das EnLAG umfasst 22Ausbauvor-haben (urspr\u00fcnglich 24) mit rund 1.800km Gesamtl\u00e4nge, die bis 2015 h\u00e4tten umgesetzt sein sollen. Die EnLAG-Projekte verlaufen meist in Nord-S\u00fcd-Richtung. Das zeigt, dass bereits 2009 mit der Verabschiedung des Gesetzes die verst\u00e4rkte Transportaufgabe in diese Richtung absehbar war.Bisher sind950 km genehmigt undrund 700km fertiggestellt worden (Stand: 2. Quartal 2017). Bis Ende 2017rechnen die \u00dcNB aufgrund von Verz\u00f6gerungen bei den Planungs-und Geneh-migungsverfahren mit einer Fertigstellung von nur 45Prozentdes ermittelten Ausbaubedarfs.Zu den abgeschlossenen Vorhaben geh\u00f6rt auch die viel diskutierte und mehrfach vor den Ver-waltungsgerichten beklagte Th\u00fcringer Strombr\u00fccke von Lauchst\u00e4dt in Sachsen-Anhalt nach Redwitz in Bayern(S\u00fcdwest-Kuppelleitung), die im September 2017 vollst\u00e4ndig inBetrieb ge-gangen ist. [...]"], ["448.Zu dieser depremierenden Entwicklung nur ein Gedicht: Sience-Dinosdie Giganten unsre Verwandtendonnern wieder \u00fcbers Landlaut ihr Rufdurch die Weiten schalltUnsre Kinder entfremdetdenn in ihren den Tr\u00e4umensie schon immer daDie Giganten kommen wiederihr Trompetengesangbald wieder laut durch die Weiten schalltMutter und Vaterihr seltsames Kind bewahrennichts haben sie mit ihm gemeinWo haben sie es schon gesehen?nur in Museen, ein Relikt aus der VergangenheitAuferstanden bald, die Gigantensie donnern wieder \u00fcbers Landsie lieben ihren Sch\u00f6pferjedoch er, der Sch\u00f6pfer, bald  nur  noch Vergangenheitin der Erde seine \u00dcberrestenur noch zu findendoch in Millionen von Jahrener wird vollkommen entschwindenLaut ihr Trompetengesangin den Tr\u00e4umen der Gigantenunsren Verwandtenwir noch dadoch wir kommen wiedernach endlosen Zeitenwenn reif die Zeit,      eine neue Chance nach dem gro\u00dfen Big-Bang"], ["449.So 1) ist es. 2) Milliarden zus\u00e4tzliche Einnahmen . Mir der Auslastung steigen/sinken die durchschnittlichen Gestehungskosten .  Es ist eben oft billiger, negative Preise zu akzeptieren als Kraftwerke stillzulegen/runterzufahren .  Wenn es sich nicht lohnen w\u00fcrde, w\u00fcrden die Betreiber es nicht machen sondern ihre Kraftwerke runterfahren .3) Nein . Nach Merit Order werden die erforderlichen Kraftwerke nach ihren Grenzkosten zugeschaltet und so bestimmt das teuerste(letzt)zugeschaltete Kraftwerk den Strompreis.  Wenn eben viel EE-Strom im Netz ist ( EE hat Vorrang ) kommen die teuren Kraftwerke nicht zum Zug und der Tagespreis sinkt entsprechend. So ersparte EE den Endverbrauchern von 2011-2018 ca, 70 Milliarden Euro an Stromkosten ( FAU Erlangen -N\u00fcrnberg ).Der B\u00f6rsenstrompreis ist heute noch nicht h\u00f6her als 2008 . 4) Nein . Das ist \u00fcberschau/berechenbar mit der Abschaltung der Atomkraftwerke und der Braunkohle werden die Strompreise deutlich steigen . Sie werden sich wundern hinter Ihrer Fichte. Sch\u00e4tzungen  gehen von Strompreiserh\u00f6hungen um bis zu 7 Cent/kWh in 2 Jahren aus. Das k\u00f6nnen Sie nur mit einem rasanten Ausbau der EE verhindern  und da kommen unsere Bremser von der Regierung ins Spiel : Gleichzeitig raus aus Atiom und Kohle und EE behindern das funktioniert nicht. Da fehlt die Planungsintelligenz . Die k\u00f6nnen und die wollen nicht. W\u00e4hlt sie ab . Ihre Speicher versch\u00e4rfen das Problem . Speichern kostet immer Geld und Energie und verteuer den Strom exorbitant.  Sie werden sich wundern hinter ihrer Fichte. Schon heute sind die vorhandenen Speicher nicht ausgelastet obwohl die fix und fertig und abgeschrieben da stehen . Es fehlt schlicht an billigem, \u00f6konomisch speicherbarem EE-Strom . Nuklear/fossiler Strom ist viel zu teuer um den auch noch zu speichern . Unrentabel, nicht konkurrenzf\u00e4hig."], ["450.Jedes Dach ist geeignet, auch ein nach Osten oder Westen gerichtetes.Schade, dass Sie sich dem verweigern und sich darauf beschr\u00e4nken, die anzup\u00f6beln, die auch keine PV-Anlage betreiben."], ["451.Na,ja 1) Ein Franzose erleidet im Vergleich zu Ihnen ca. das Vierfache an Blkack-out Minuten . Unsere Versorgungssicherheit ist deutlich h\u00f6her als noch vor 15 Jahren als 90% der Stromerzeugung in Deutschland durch konventuionelle Kraftwerke erfolgte. Trotzdem  sind wir seit 2006 Nettostromexporteuer , 2017 waren es ca. 15% unserer Nettostromerzeugung die wir ins Ausland verkauften und dadurch Milliarden erl\u00f6sten . Wir haben eine enorme \u00dcberproduktion an Strom , leisten es uns sogar viele WEA noch gar nicht anzuschliessen , einen Grossteil, des Nachts aus dem Wind zu drehen und lassen uns fast 5 Jahre Zeit , eine neue WEA ans Netz zu nehmen . Teilweise zahlen wir sogar Negativpreise nur um die Strommassen los zu werden . 2) Nat\u00fcrlich sind Sopeicher n\u00f6tig . Die nutzen wir seit \u00fcber 100 Jahren , allerdings sind die heute nicht usgelastet,. Atom/Kohlestrom ist zu teuer um ihn zu speichern und EE Srtrom haben wir noch nicht genut . Vielleicht in 10-15 Jahren werden wir zus\u00e4tzliche Speicher ben\u00f6tigen . Dann bauen wir den eben . Dauert ca. 14-60 Tage.3) Fotovolatik und Windstrom sind die preiswertesten Arten in Deutschland Strom zu erzeugen . Ab 4 CentkWh Festpreis f\u00fcr 20 Jahre wurden die bereits gehandelt . Da kann kein konventionelles Kraftwerk mehr konkurrieren . Geld ist genug im System . Die FAU berechnete, alle durch EE verbilligte sich die Stromversorgung f\u00fcr den Endverbraucher von 2011-12018 um ca. 70 Milliarden Euro . Das Problem : Speichern lohnt nicht - kostet immer Energie und Geld und niemand kauf Ihnen den Speicherstrom wieder ab . Zu teuer. Beispiel : Seit 4 Tagen wissen wir, dass ab morgen der Wind wieder kr\u00e4ftig Strom erzeugt . Sinnvoll w\u00e4re als bis dahin alle Speicher zu leeren und ab morgen  mit Wind zu f\u00fcllen und gleichzeitig die AKW und KKW runter zu fahren .  Macht kein Mensch denn runtergefahrene KKW und AKW sind unvorstellbar teuer und der Speicherstrom ebenfalls. Das ist als kein Mengenproblem oder technisches sondern ein kaufm\u00e4nnisches. Speichern lohnt nicht.  Ohne EE sind seit 2011  Sie nicht mehr  mit Strom zu versorgen .An 424 Stunden des Jahres 2018 nicht, mit EE waren es nur gut 4 Minuten(SAIDI) im Niederspannungsnetz."], ["452.Niemand ist dumm der aus Kohle und Atom heraus will. Dumm w\u00e4re nur, wenn die Verantwortlichen, auf Ihrem Niveau denken w\u00fcrden, aus dessen Gedankenwelt sogar immer wieder auch Begriffe aus der rechten Ecke in die Diskussion einflie\u00dfen, von Ihrem schwarzseherischen, r\u00fcckw\u00e4rts gewandten Weltbild ganz abgesehen."], ["453.Angabe Diese 950km sind nur ein Teil des gesamten Netzausbaus.Ihre Angaben beziehen sich auf die Nord-S\u00fcd Trasse und nicht auf den allgemeinen Stromnetzausbau in allen Spannungsebenen.Wenn Sie schon mit 160 Mrd Euro Kosten in 10 Jahren rechnen, dann sollten Sie auch den gesamten Netzausbau betrachten und nicht nur einen Teil davon."], ["454.Angabe 1) Interessant. Sie stellen ein Produkt her und geben dem K\u00e4ufer auch noch Geld daf\u00fcr, das der Ihnen Ihr Produkt abnimmt und dabei generieren Sie zus\u00e4tzliche Einnahmen? Genial. Kann man Ihr System nicht auch auf die Privatwirtschaft ausdehnen? Sie geben mir Geld und generieren auf Ihrer Seite zus\u00e4tzliche Einnahmen?2) Es lohnt sich nicht, ist aber das kleinere \u00dcbel den Strom unter Herstellungskosten zu verkaufen als die Anlage abzuschalten und dadurch noch h\u00f6heren Verlust einzufahren.3) Das ist schlicht falsch, da nur ein kleiner Teil der Strommenge \u00fcber den Spotmarkt gehandelt wird.4) 2008 ist auch kein Referenzwert weil sowohl 2007 als auch 2009 auf dem Level von 2018 lagen."], ["455.Wer lesen kann hat Vorteile. Die Rentenanpassungen sind in Deutschland  \u00f6ffentlich einsehbar. Knapp 3% West, knapp 4% Ost im Schnitt der letzten 5 Jahre kommt hin . Im n\u00e4chsten Jahr Steigerung gut 3 % . Wo ist Ihr Problem ?Was n\u00fctzt es 21 Millionen Rentnern in Deutschland , wenn in FRankreich die Renten h\u00f6her sind. Sind es die Lebenseinkommen auch ? Freuen Sie sich . Und nein . Die Daten sind \u00f6ffentlich einsehbar . Die Blackout-Minuten in Frankreich lagen in den Berichtsjahren um ca. das Vierfache h\u00f6her als in Deutschland ( SAIDI )Meine letzten 4 Stromausf\u00e4lle( nicht repr\u00e4sentativ ) erlebte ich in Frankreich . No Problem , das w\u00e4re halt  oft so.  Stromausfall geh\u00f6rt in Frankreich offensichtlich zum Alltag.Wie Sie auf die schr\u00e4ge Idee von 20% Rentenerh\u00f6hung in 2020 kommen soll und darf Ihr Geheimnis bleiben .  Das ist eine Frage der Bezugszeit - in einem Jahr ?in 10 Jahren ? Was immer Sie meinen . Bei ca. 3% /a Rentenerh\u00f6hung sind nach ca. 6  Jahren die 20%  nach Adam Ries erreicht . Es w\u00fcrde also ca. 23 Jahre dauern , bis sich die Rente verdoppelt hat ( ohne Steuern. im Kopf \u00fcberschlagen , rechnen Sie es nach wenn Sie wollen   )."], ["456.Ein Teil, der  ausgebaut wurde - Investion: vielleicht 1 Milliarde Euro? Von 160 Milliarden in 10 Jahren?Sie 'Kenner und Wisser' - zeigen Sie auf - mit umfassendem und belastbaren Beleg - , dass Sie was auf'm Deckel haben und erkl\u00e4ren, was der Ausbau auf den anderen Ebenen gekostet hat...Darum dr\u00fccken Sie sich.Genauso, wie sich hier die 'Netz-Erkl\u00e4rer' um die absurde Aussagen von dem hier dr\u00fccken - vornweg Flari und Sie:www.tagesspiegel.de/wirtschaft/energiewende-stromnetzausbau-soll-bis-zu-52-milliarden-kosten/7507740.htmlhttps://www.spiegel.de/wirtschaft/soziales/infrastruktur-ausbau-der-stromnetze-kostet-sechs-milliarden-euro-a-721258.htmlhttps://www.spiegel.de/wirtschaft/unternehmen/oekowende-ausbau-des-stromnetzes-kostet-mindestens-zehn-milliarden-a-730759.htmlBingo - wer hat den Gr\u00f6ssten?"], ["457.Wozu soll das gut sein ? Die Differenzen in  der Stromerzeugung sind nur marginal an den Strompreisen beteiligt, vermutlich im unteren Promillebereich .Beispiel in Frankreich kostet der Strom gut ein Viertel mehr bei 75% Atomstrom als in Polen bei 0 Atomstrom .  England mit 20% Atomstrom  ca. 20% teurer als die Niederlande mit nur 4% Atomstrom .Das bringt doch nichts."], ["458.Ach? Zwischen Fahrten zur Arbeit und \"Spa\u00dffahrten\" existiert f\u00fcr SIe also nichts? L\u00e4uft die Fahrt zum Einkaufen f\u00fcr eine gro\u00dfe Familie auch unter \"Spa\u00dffahrten\"? Die Besuche bei Eltern, Kindern, Verwandten, Freunden etc? Alles unn\u00f6tige Spa\u00dffahrten? Das ist doch rein ideologisch. Auch dass Sie etwas gegen die Pendlerpauschale haben. Es ist gute Tradition, dass man das Geld, das man f\u00fcr die Arbeit privat aufwenden muss, nicht versteuert. Und dazu z\u00e4hlt, das man zur Arbeit fahren muss."], ["459.Wenn Sie nicht mal einen amtlichen Text lesen und verstehen k\u00f6nnen, Ok, da kommt halt der G\u00f6tterspruch.Die beziehen sich 'auch auf die Nord-S\u00fcd-Trasse' aber ansonsten auf den Ausbau in ganz Deutschland - wo es n\u00f6tig erscheint!Mir schwanen da - echte oder vorgeschobene - kognitive Probleme..."], ["460.F\u00fcr 45 Millionen E-PKW ben\u00f6tigen wir bei 15.000km/a Fahrleistung ca. 15% unserer Stromproduktion . Mengenm\u00e4ssig kein Problem , Spon-Leser wissen: Wenn diese 45 Millionen nicht alle gleichzeitig laden sondern verteilt z.B. \u00fcber die Nacht w\u00fcrde das vorhanden Netz durchaus ausreichen .  Netz-u.Ladeoptimierung nat\u00fcrlich immer gerne gesehen , wir stecken schliesslich erst in den Kinderschuhen des Solarzeitalters. Unser Speicherproblem w\u00e4re aber - siehe Amsterdam-Arena und Kraftwerk Werdohl - gel\u00f6st . Erbitte eine Quelle, welcher Scharlatan Ihnen diese Latrinenparole mit dem dunkeln Fleck verkauft hat hinter der Fichte."], ["461.Das M\u00e4rchen der schlimmen Merit Order Nach der Bundesnetzagentur 2018/19 werden lediglich um 20% des deutschen Stroms an den beiden B\u00f6rsen EEX und EPEX gehandelt.An der EEX/Phelix gibt es KEINE Merit Order, an der EPEX (Spotmarkt dayahead und intraday) nur zum Teil.Es KANN also nur einen Bruchteil (10% ??) der Stromproduktion betreffen, der \u00fcberhaupt der Merit Order unterliegt.Der dayahead-Markt unterliegt nat\u00fcrlich hohen Preisschwankungen, niedrigste Preise ergeben sich bei hoher EE-Einspeisung und einer Fehleinsch\u00e4tzung des Bedarfs \u00fcber den tats\u00e4chlichen Wert.Im intraday-Markt nat\u00fcrlich nochmals verst\u00e4rkt.Da die Betreiber der konventionellen Kraftwerke nicht auf den Kopf gefallen sind, beobachten sie gerade den Spotmarkt mit absoluten Argusaugen.Geht der Preis an der Spotb\u00f6rse unter ihre eigenen tempor\u00e4ren Grenzkosten, schlagen sie nat\u00fcrlich zu, kaufen Spotmarktstrom als Ersatz ein und drosseln die eigenen Kraftwerke runter.In der eigenen Regelzone ist das inzwischen bis 5 Minuten vor Lieferung m\u00f6glich, deutschlandweit brauchen die \u00dcNB noch 15 Minuten, \u00fcber Grenzkupplungen zum Ausland 60 Minuten, bei letzterem nur machbar, wenn dort noch Kapazit\u00e4ten frei sind.Was sich die \"Clowns\" der FAU mal wieder aus den Fingern gesogen haben, ist dabei v\u00f6llig ohne Belang.Nach deren \"Berechnungen\" m\u00fcsste der deutsche B\u00f6rsenstrompreis ohne EE auf \u00fcber 20 ct/kWh liegen und dieser Preis f\u00fcr den gesamten Strommarkt gelten.W\u00e4re es so, w\u00fcrden die deutschen EVU/Stromh\u00e4ndler in so einem Fall jede kWh aufkaufen, die aus dem benachbarten Ausland zu bekommen w\u00e4re.Das \"FAU-Diskussionspapier\" sollte man entsorgen oder bei den M\u00e4rchenb\u00fcchern einsortieren."], ["462.So 1)ist es. Das ist \u00fcber all auf jedem Markt der Welt so der mit verderblicher Ware handelt . Deshalb gehen gewiefte schw\u00e4bische Hausfrauen auch erst sp\u00e4t Nachmittags auf den Markt, wenn es sich f\u00fcr die H\u00e4ndler nicht mehr lohnt die unverkaufte Ware einzupacken und mit teuren Kosten zu entsorgen . Da gibts es die Himbeeren schon mal geschenkt. Wenn ich mich recht erinnere, konnten wir im Print Spiegel seinerzeit auch lesen, dass den Betreibern der Gaskraftwerke nicht nachgewiesen werden konnte, dass sie so betrogen und die Strompreise manipulierten indem sie besonders teure (Gas)kraftwerke als letzte an Netz liessen .Da die EE diese teuersten Kraftwerke aus dem Markt dr\u00e4ngen senken sie den Strompreis f\u00fcr alle . Von 2011-18 errechnete die FAU ca. 70 Milliarden Euro .Wer also ein teures Gaskraftwerk per Merit Order am Netz haben will, hat schon ein vitales Interesse daran , Windstrom zu verschenken . Logisch , oder? Nur nachweisen l\u00e4sst es sich schwer.2) So ist es.3) Die B\u00f6rsenstrompreise sind die Referenzpreise.4) F\u00fcr mich schon . Nehmen Sie 2009 , da betrug der Industriestrompreis lt. Statista  9,75 Cent/kWh , in 2018 dann nur noch 7,71 Cent/kWh . Mir doch egal, \u00e4ndert an der Aussage nichts.Real sinken unsere Strompreise sowohl f\u00fcr die Industrie als auch seit 2014 f\u00fcr die privaten Haushalte."], ["463.Ich 1) So ist es. 2)bin ein Bewunderer Ihrer bunten Bildchen und messerscharfen Argumentation .Und Fraunhofer, die Fachleute und die Wissenschaft auch damit auch Flari mal wieder geh\u00f6rt wird. Ich denke, die Experten der FAU haben recht. Mit zus\u00e4tzlich wegfallenden AKW und KKW werden sich die Strompreise deutlich erh\u00f6hen . Nur die EE sorgen daf\u00fcr, dass auch in Zukunft unsere Stromversorgung sicher und bezahlbar bleibt .  Es werden vermehrt teure Gaskraftwerke zum Zuge kommen .Sie diskreditieren sich selber."], ["464.Angabe 1) Es w\u00e4re gut wenn Sie Quellen zu den Kosten angeben k\u00f6nnten und wie Sie wissen betr\u00e4gt das gesamte Stromnetz 1,8mio km inkl. Trafos, Umspannstationen etc.Sie meinen das ist alles kostenlos?Hinzu kommen noch die Aus- und Umbauten der unteren Spannungsebenen.2) Warum sollte ich. Zum einen w\u00e4re es wie Perlen vor die S\u00e4ue werfen, denn Sie sind faktenresistent.Zum anderen k\u00f6nnten Sie sich auch eigenverantwortlich die Daten aus dem Internet zusammensuchen."], ["465.Wie schaffen Sie das, immer die aktuellsten Berichte aus 2010 bis 2012 zu bekommen.K\u00f6nnen Sie den, der Ihnen die Links vermacht hat nicht bitten, Sie auch mit Links zu Berichten aus den Jahren nach 2012 zu versorgen?"], ["466.Sind das die Diskussionspunkte bei Ihrem Stammtisch?"], ["467.Wie pr\u00e4zise Sie sich immer wieder selbst einsch\u00e4tzen! Zu vorgeschoben w\u00fcrde ich eher nein sagen."], ["468.Angabe Ach Tempus, es ist ja sch\u00f6n wenn Sie \"amtliche\" Texte wiedergeben, am besten w\u00e4ren dann noch Originalquellen.Das Problem d\u00fcrfte sein, das Sie diese scheinbar nicht verstehen.Ihr Text schreibt von EnLAG Projekten.Schauen wir uns malan, was darunter zu verstehen ist:https://www.gesetze-im-internet.de/enlag/BJNR287010009.htmlhttps://www.netzausbau.de/SharedDocs/Downloads/DE/Vorhaben/Gesamtbericht.pdf?__blob=publicationFileWie Ihnen sicher auff\u00e4llt handelt es sich dabei um Projekte im H\u00f6S Spannungsbereich.Projekte im NS/MS und HS Netz sind da gar nicht mit enthalten."], ["469 Wenn Sie mir 'Quellen' geben, die diese Quellen widerlegen, dann nenne ich die meine auch. Wird so langsam widerlich, dass Sie nat\u00fcrlich immer alles besser wissen oder hinterfreagen - aberkaum  eine Spur von Widerlegung und immer weiter hoppeln, nachdem was 'abgelegt' wurde..2. Ne, was Sie hier ablassen, das hat mit 'Perlen' gar nichts zu tun und die Forumer fallen auch nicht mehr auf Ihre Glasperlchen rein, die Sie als Perlen unterzujublen versuchen."], ["470.Angabe 1) Kommt darauf an. Die EE Strommenge betrug ja 2018 etwa 221TWh. Da wir ja aus Kern- und Kohlekraft aussteigen wollen, m\u00fcssen wir erstmal diese Energiemenge (276,09TWh) ersetzen um nur den normalen Strombedarf, rein rechnerisch, abdecken zu k\u00f6nnen. Dann k\u00e4me noch der Mehrbedarf durch E-Fahrzeuge die man abdecken muss.D.h. die Menge an EE Kapazit\u00e4t m\u00fcsste man rein rechnerisch vervierfachen, wobei 2 Sektoren kaum mehr ausbauf\u00e4hig sind.Das Problem d\u00fcrfte sein, die Stromeinspeisung nach dem Bedarf auszurichten.2) Das Netz k\u00f6nnte ausreichen, wenn man nicht gro\u00dfe Leistungen \u00fcber weite Strecken transportieren m\u00fcsste (Nord-S\u00fcd).In der Nacht f\u00e4llt ja sowieso die PV Einspeisung weg, weswegen die Aufladung der ganzen E-Fahrzeuge ganz entspannt gemacht werden kann."], ["471.Eigentlich ist es ein Text, der noch 'amtlicher' ist als der von einem Amt, n\u00e4mlich von einer Vereinigung, die in DE die Wirtschaftspolitik bestimmt.Suchen Sie doch selbst danach oder widersprechen Sie in Ihrer 'unendlichen Weisheit und Wissen'.Und zu den S\u00e4uen: selbst die d\u00fcmmste kann unterscheiden, was einePerle ist und was all die Glasklickerchen, die Sie hier kontinuierlich rumwerfen...Irgendwie saudumm?!...."], ["472 1.) Ohne grosse EE-Einspeisung hatten die grossen konventionellen Stromerzeuger nat\u00fcrlich ein vitales Interesse daran, teure Gaskraftwerke so sparsam wie m\u00f6glich einzusetzen, also liessen sie diese IMMER erst zum Schluss in die Erzeugung/Handel.Aber auch mit der EE hat sich daran grunds\u00e4tzlich nichts ge\u00e4ndert.Die Spotb\u00f6rse (EPEX) wurde erst Anfang 2005 ins Leben gerufen, erst ab dem Zeitpunkt gab es also \u00fcberhaupt auch erst eine Merit Order f\u00fcr den Strommarkt und war anfangs eine reine Resterampe, auf der einiges sp\u00e4ter die \u00dcNB den gesamten EEG-Strom vermarkten mussten.Mit der Einf\u00fchrung des Marktpr\u00e4mienmodells und gef\u00f6rdertem Eigenverbrauch, wurde der prozentuale Anteil am EEG-Strom immer kleiner, der \u00fcber dayahead-Spot vermarktet werden MUSSTE.2018 waren das nur noch rund 20% des EEG-Stroms, aber immerhin 42,5 TWh.Das f\u00fcllt quasi den gesamten dayahaed-EPEX-Handel aus.Wem sollen die b\u00f6sen grossen Windstrom verschenken, nur um ihre teuren Gaskraftwerke am Spotmarkt unterzubringen?Um daran auch tats\u00e4chlich verdienen, m\u00fcssten sie ja auch grosse Mengen Kohle- und Atomstrom am Spotmarkt unterbringen.3.) Wiese sind die B\u00f6rsenpreise \"Referenzpreise\", und WELCHE B\u00f6rsenpreise?Phelix/Future WANN vor Liefertermin, EPEX Dayahead, Intraday Kontinuierlich oder Auktion?Viele haben sich angew\u00f6hnt, den Dayahead-Preis als \"Marktpreis\" einzustufen.Nicht weil es richtig w\u00e4re, sondern einfach, weil sie nichts anderes haben, das nicht noch angreifbarer w\u00e4re.Haben Sie auch den Begleittext von Statista gelesen?\"Im Jahr 2018 betr\u00e4gt der Strompreis f\u00fcr die Industrie in Deutschland 7,7 Cent pro Kilowattstunde. Die abgebildeten Werte sind ohne auferlegte Steuern. Werden diese ber\u00fccksichtigt, betr\u00e4gt der Strompreis f\u00fcr industrielle Verbraucher im selben Jahr rund 17,96 Cent pro Kilowattstunde.\"Auch von Statista, die Sie ja so m\u00f6gen, die aber nicht einmal zwischen Steuern und Umlagen unterscheiden k\u00f6nnen:\"Der Industriestrompreis inklusive der Stromsteuer betr\u00e4gt im Jahr 2019 in Deutschland 19 Cent pro Kilowattstunde.\""], ["473.Angabe 1) Ach ist das so. Ich w\u00fcrde meinen wegwerfen ist g\u00fcnstiger als f\u00fcr die Abnahme auch noch zu bezahlen aber gut, Sie sind ja hier der Spezialist.2) Nunja, dummerweise haben sich da die Spezialisten von der FAU verrechnet, durch falschen Zahlenwerte und Pr\u00e4missen.3) Und schaut man sich diese an, dann liegen die relativ stabil um die 4ct/kWh, seit 2007, mit Ausnahme 2008.4) Seit wann bilden Sie den Referenzpunkt ab?Es w\u00e4re gut, wenn Sie Ihre Statistaquelle verlinken k\u00f6nnten um zu sehen auf welcher Basis die Zahlen zustande kommen.Laut der BDEW Analyse 2019 sieht das anders aus:https://www.bdew.de/media/documents/190723_BDEW-Strompreisanalyse_Juli-2019.pdfUnd laut diesen Zahlen sinken die Strompreise real eben nicht."], ["474.Angabe 1) Nunja, ich will ja Ihre Quelle gar nicht widerlegen, ich will mich ja nur schlau machen wieviel diese 950km Stromtrassen gekostet haben und da Sie ja die Zahl von 1Mrd Euro in den Raum geworfen haben, w\u00e4re es eben gut sich selbst in die Originalquelle einlesen zu k\u00f6nnen.2) Ja ich wei\u00df, ist schon bl\u00f6d wenn Sachen hinterfragt werden und Sie darauf keine Antwort geben wollen.Hinsichtlich dem Wissen, das hat weder etwas mit besser oder schlechter zu tun, Sie haben das gleiche Wissen wie ich, aufgrund der langj\u00e4hrigen Diskussionen in Energiethemen. Der Unterschied ist eher, das ich mich an der Realit\u00e4t orientiere und Sie sich an Ideologie.Alle Daten und Fakten die nicht in Ihr Weltbild passen werden eben konsequent ignoriert. Wenn Sie sich in den Kopf gesetzt haben das f\u00fcr 160Mrd Euro in 10 Jahren nur 950km gebaut wurden, dann wird das so sein, egal wie sich die Realit\u00e4t darunter unterscheitet.Laut Statista betrug die Stromnetzl\u00e4nge 2010 ca. 1,751mio km und 2017 1,845mio km. Das ergibt einen Zuwachs in 7 Jahren von 94.000km.https://de.statista.com/statistik/daten/studie/37962/umfrage/laenge-der-stromnetze-in-deutschland-in-1998-und-2008/3) Um den \"normalen\" Forumer mache ich mir keine Sorgen, der kann die Daten schon richtig einsortieren."], ["475.Angabe Lesen Sie doch einfach die beiden offiziellen Quellen die ich Ihnen gegeben habe.Das eine ist ein Gesetzestext vom Bundesamt f\u00fcr Justiz, mit den Projekten der EnLAG und das andere kommt von der BNetzA und ist der Monitoringbericht zum Ausbau dieser Projekte.Gleich auf der Seite 7 finden Sie die Projekte um die es in diesem Bericht geht und es sind alles Projekte auf der H\u00f6S Spannungsebene."], ["476.@ Karl-Felix #452 Kommen sie bitte endlich von ihrem Beispiel Frankreich weg. Merkw\u00fcrdigerweise benutzt dieses Argument kein anderer in der Diskussion. Wohl wissend, dass das mit EE nichts zu tun hat und auch nichts mit Atomkraft, sondern einfach mit einem kurzfristigen Bedarf an Strom (Einschalten von 7 Mio Stromheizungen), der nicht gedeckt werden kann. EE w\u00fcrde das sogar verschlimmern, weil Sie ja merkw\u00fcrdigerweise der \u00dcberzeugung sind, dass Speicher nicht ben\u00f6tigt werden. Zum Rest ihres Kommentars \u00e4u\u00dfere ich mich mal lieber nicht..."], ["477.Braunkohle Fatal f\u00fcr Deutschland, ist die Kurzsichtige Politik Klimawahnsinniger Politiker. Bei uns wird alles Ab und Ausgeschaltet, mit Unrentablen Windr\u00e4dern Zugepflastert,dessen Strom ins Ausland Verschenkt wird ,weil nicht Speicherbar,Gleichzeitig, wird Atomkraft, aus den Nachbarl\u00e4ndern Zugekauft um unseren Strombedarf zu Decken. W\u00e4hrend im In und Ausland St\u00e4ndig neue Atom und Kohle Kraftwerke,mit Dubiosen Sicherheits Vorschriften Gebaut werden,wollen wir Die ganze Welt Retten.Mit den Fatalen Folgen,das sich Hierzulande Otto Normalverbraucher Strom bald nicht mehr Leisten Kann! Deutschland hat in den Letzten Jahren schon \u00f6fter kurz vor dem Supergau Stromausfall Gestanden, nur bekommt das leider die Breite \u00d6ffentlichkeit nicht Mitgeteilt!!! Sollte es demn\u00e4chst, mal wieder Einen Richtig Kalten Winter Geben dann viel Spa\u00df, denn Dann brauchen diese uns Stromliefernden L\u00e4nder ihre Energie selbst und die werden sie von Unserem Netz Abziehen! Solche Greta Politik kann sich eine Industrienation wie Deutschland auf Dauer nicht Leisten. Neue Technologien Gerne, aber mit Realer Weitsicht ohne Weltuntergangsparolen und Mie\u00dfepeterpolitik!"], ["478.@ karl-felix #450 Die Milliarden im Stromexport werden mit Braunkohle verdient. Mit steigendem Anteil am Strommix an Windkraft, der exportiert werden muss (Anteil bis 80% an der Stromerzeugung), da kein Abnehmer/Last in D vorhanden, f\u00e4hrt man eher Verluste ein. Speicher w\u00e4ren hier n\u00f6tig, damit man andere nicht bezahlen muss, dass diese den Strom abnehmen, oder eben die Windkraftanlagen au\u00dfer Betrieb setzen, was aber nur im Notfall gemacht wird, da die WKA-Betreiber vom Stromzahler ohnehin einen festen Abnahmepreis bekommen und Eimspeisevorrang haben. Ansonsten d\u00fcrfen Sie gern hinter ihrer Fichte bleiben, wenn Sie schon solche Ausdrucksweisen bem\u00fchen m\u00fcssen. Nach ihrer Argumentationsweise erzeugen EE auf den Punkt von sich aus in ausreichender Menge kontinuierlich bedarfsgerechten Strom, weil der Wind wei\u00df, wann wir einen hohen Bedarf haben und wann nicht. Die Realit\u00e4t sieht anders aus. Mal schauen, wie sich die Windkraft weiterentwickeln wird, ohne F\u00f6rderung."], ["479.Gucken Sie doch selber nach, steht in jedem frei zug\u00e4nglichen Info..... - kosten so im Schnitt 0,9 Mio. Euro - Kilometer.Wussten Sie nicht - Sie Spezialist?! Informieren, dokumentieren stattmit Ihren so tollen und 'wertvollen' Perlen um sich zu werfen...."], ["480.@ \u00d6kofred #446 Anscheinend lohnt sich das Diskutieren im Forum doch noch. Ich stimme mit Ihnen ja auch gr\u00f6\u00dftenteils \u00fcberein. Es mangelt eben am Netzanbau und an Speicherung. Wer daf\u00fcr verantwortlich ist, sei erstmal dahingestellt. Da tragen alle (auch die Windkraftenergie) ihren Teil zu bei. Das Problem wird aber nicht gel\u00f6st, indem wir (im Moment) noch mehr Windkraftanlagen bauen. Die anderen beiden Punkte h\u00e4tten Priorit\u00e4t. Ansonsten verst\u00e4rkt man die schon jetzt vorhandenen Negativeffekte. Und wie die Windkraftbetreiber  (und Solarbetreiber) k\u00fcnftig ohne F\u00f6rderung auf einem freien Strommarkt zurechtkommen werden, wird sich zeigen."], ["481.Herr wirf Hirn vom Himmel! Sie m\u00fcssen sich in Ihrer Stammtischrunde in einem wirklich primitiven Milieu bewegen.Entweder Sie haben eine Quelle und k\u00f6nnen Ihre zwanghaft wiederholten Behauptungen belegen oder Sie best\u00e4tigen mit Ihrer Weigerung, dass Sie sich etwas zurechst gelegt haben und Perlen nicht von Glasklickerchen unterscheiden k\u00f6nnen.Um es mit Ihren Worten zu sagen: Nicht nur \"irgendwie saudumm\" und zweifellos proletenhaft."], ["482 Mit Strom aus der PVAnlage laden Sie nachts keine Ekarren."], ["483.In einer der frei zug\u00e4nglichen Quellen, die auch Ihre 950 km nennt steht auch, warum es mit dem Ausbau nicht weitergeht, auch wenn schon mehr als genug Geld eingesammelt wurde: Gegen den Bau neuer Strom-Autobahnen und neuer Leitungen gibt es an vielen Orten Widerstand von Anwohnern, Landwirten und Umweltsch\u00fctzern. Das Stromnetz m\u00fcsse aber energiewendetauglich erweitert werden, erkl\u00e4rte die Bundesnetzagentur. Der Ausbau der erneuerbaren Energien ist enorm vorangeschritten, ihr Anteil soll weiter massiv steigen. Bis 2022 wird das letzte Kernkraftwerk abgeschaltet sein. Die Entwicklungen haben massive Folgen f\u00fcr das Stromnetz, das an seine Kapazit\u00e4tsgrenze zu kommen droht. "], ["484 Warum sollten ausgerechnet mit der Braunkohle Milliarden im Export verdient werden?JEDER Stromh\u00e4ndler im Inland und benachbarten Ausland (noch ohne Belgien) kann Braunkohlestrom aus Deutschland kaufen.MANCHE behaupten nun, dass es ja \u00fcberwiegend Braunkohlestrom sein MUSS, der exportiert wird, ohne zu \u00fcberlegen, wie das gehen soll.Beispiel Niederlande:In diesem Jahr exportierte Deutschland im Schnitt 642 MW nach NL.318 MW (=49,5%) davon flossen aus Niedersachsen, n\u00e4he D\u00f6rpen nordseek\u00fcstennah nach NL.Die anderen 324 MW teilten sich die beiden Grenzkupplungen nach NL in NRW.Eine direkt an der Landesgrenze nach Niedersachsen, ohne Chance, dass dort Braunkohlestrom physikalisch ankommt.Nur die dritte Netzkupplung DE-NL ist an das Rheinische Braunkohlerevier angeschlossen.Wie sich die durchschnittliche Lieferleistung von 324 MW aus NRW nun auf die beiden \u00dcberg\u00e4nge aufteilen, ist \u00f6ffentlich leider nicht einzusehen, aber sicherlich ist gerade in dem Bereich der \"braunkohlefreie\" H\u00f6S-Trasse zwischen Niedersachsen und NRW mit Abzweig in die NL diese nicht ohne Grund immer wieder mal \u00fcberlastet."], ["485.Jetzt auch noch Sie Nicht nur Ingenieueren sollte klar sein, dass der Weg der Energie durch das Verbundnetz nicht nachvollziehbar ist und mit Sicherheit ist auch die Verbindung direkt an der Landesgrenze von NRW nach Niedersachsen nicht vom Verbundnetz abgekoppelt.Ich h\u00e4tte ehofft, dass Sie das besser wissen und nicht n\u00f6tig haben Nebelkerzen zu werfen."], ["486.Das 1) ist das Problem , 1 Million E-Autos mehr oder weniger sind Peanuts.Ich denke ein Verdopplung der EE Erzeugung w\u00e4re schon erforderlich um Kohle und Atom zu ersetzen .  Packen wir es an . Nein , Die Strommenge ist erst einmal zu erzeugen , die Distribution ist der zweite Schritt. Ohne die Stromerzeugung haben Sie schlicht nichts zu verteilen .  Der Bedarf ist kurz/mittel/langfristig steuer/regulierbar. 2) So ist es. Deshalb haben m.E. die Bayern recht die auf dem Standpunkt stehen , behaltet den Strom bei euch im Norden . Ihr braucht den viel dringender als wir. Wir erzeugen den dezentral bei uns. Da ist was dran , wenn man \u00fcberlegt dass im Norden nicht nur genausoviel Atomstrom vom Netz geht sondern zus\u00e4tzlich enorme Kapazit\u00e4ten an Kohle. BayernsAnteil an Kohlestrom betr\u00e4gt nach meiner Erinnerung knapp 4% . Die riesigen KKW stehen in der Lausitz und im Rhein/Ruhrgebiet. Die Bayern k\u00f6nnen sich problemlos mit 4 GuD a 800 MW selbst versorgen .  Dem Norden wird der Strom fehlen , da sind die Millionenst\u00e4dte K\u00f6ln,Hamburg,Berlin, Ruhrgebiet . Da geht wohl 10 mal soviel an Kraftwerkskapazit\u00e4t vom Netz als in Bayern . Richtig . Des Nacht verbrauchen wir ca. 30% weniger Strom als des Tags, da sind die 15% E-Ladestrom kein Problem . Die paar Millionen Fotovoltaik-Dachanlagen laden eh zu Hause zu v\u00f6llig anderer Zeit."], ["487 Ich denke gerade an einen Ottomotor, nur hier werden Protonen und Neutronen angesaugt, verdichtet, gez\u00fcndet und Helium ausgesto\u00dfen. Nach zwei Umdrehungen bleibt der Motor aber stehen. Ob der je auf tausend Touren kommen wird?"], ["488 Woher wollen Sie wissen, ob sich diese 5% im Bayern unterbringen lassen? Der Verlust auf der Strecke liegt bei 10%, das h\u00e4tte die Leitungen nur etwas erw\u00e4rmt."], ["489.Informieren, dann denken Ihr Denken ist Meinen!Die Bayerische Staatszeitung schreibt:  In Bayern droht Strommangel ...Die \"Jahresh\u00f6chstlast\" in Bayern - das ist der maximale Strombedarf - liegt demnach bei 12,7 Gigawatt. Ab Ende 2022 werde im Freistaat aber nur noch eine gesicherte Leistung von acht Gigawatt erzeugt werden, sagte Gaffal.Also nicht nur meinen (f\u00fcr Sie denken) sondern mit der Realit\u00e4t auseinandersetzen und die Phrasendreschmaschine stilllegen."], ["490 Die schnellen Ladestationen k\u00f6nnten mit gro\u00dfen Speichern best\u00fcckt werden. Die Aufladung erfolgt dann, wenn wenig Strom durch die Leitungen flie\u00dft. Das wird nat\u00fcrlich den Preis f\u00fcr den Ladestrom nach oben treiben."], ["491 Habe ich mich zu unverst\u00e4ndlich ausgedr\u00fcckt?1. Jeder Stromh\u00e4ndler kann sich aussuchen, welchen Strom er von wo einkauft und an wenn er den wo auch immer handelsrechtlich liefert.Welcher Strom physikalisch wohin fliessen soll, entscheiden ausschliesslich die Netzbetreiber, prinzipiell liesse sich auch der jeweilige tempor\u00e4re Strommix f\u00fcr jede Stelle im Netz mathematisch/physkalisch darstellen.Nur gibt es daf\u00fcr keinen vern\u00fcnftigen Grund.2. Viele Foristen und \"Experten\" behaupten ohne jeglichen Background, dass es der b\u00f6se Braunkohlestrom aus NRW sei, der haupts\u00e4chlich in die Niederlande fliesst.Manche handelsrechtlich, andere physikalisch und weitere irgendetwas, die nicht einmal den Unterschied kennen.Wer handelsrechtlich welchen Strom genau von wem kauft und bekommt, unterliegt i.d.R. der Geheimhaltung, wer Strom \u00f6ffentlich an Endverbraucher verkauft/liefert, muss allerdings seinen Energiemix angeben.Den einen interessiert es und nimmt ggf. auch gerne Atomstrom, wenn der per \u00d6ko-Zertifikat aus Norwegen oder vom Balkan umgelabelt wurde.Meine obigen Zahlen im Vorkommentar zeigen nur auf, dass der physikalische Braunkohlestromanteil beim Export in die NL bedeutend niedriger sein MUSS, als es sich viele vorstellen.Wenn es weitere Verst\u00e4ndnisprobleme gibt, fragen Sie einfach noch einmal nach."], ["492 Wie in allen Belangen, wollen die bayrischen Politiker auch beim Strom nur allzu gerne an anderen \"schmarotzen\".Entsprechend haben Sie auch alle Mittel aufgeboten, den deutschen Strommarkt in eine Nord- und S\u00fcdzone aufzuteilen.Nach einer Trennung w\u00e4re der handelsrechtliche Strom sogar st\u00e4rker beschr\u00e4nkt, als es physikalisch n\u00f6tig ist, man braucht schliesslich einen physikalischen Sicherheitsbereich.Bayern m\u00f6chte wie JEDER normale Stromverbraucher den Strom gerne so billig einkaufen, wie es m\u00f6glich ist.Wenn es den aus dem Norden gibt, dann eben von dort.Wenn der aktuell nicht durch das Netz passt, werden Kosten von Redispatch, Regelenergie, etc. eben auf auf ALLE Deutschen verteilt.Gleichzeitig werden die riesigen Kosten der bayrischen EE ebenso auf ALLE verteilt.M\u00fcsste BY die EEG-F\u00f6rderung der bayrischen EEG-Anlagen auf den bayrischen Strompreis umlegen, w\u00fcrde die dortige EEG-Umlage bei 12 ct/kWh liegen.Bayern m\u00f6chte gerne Strom aus EE und \"sauberen\" GuD-Kraftwerken, aber nur, wenn es nur einen Bruchteil der Kosten tragen muss.Also muss verhindert werden, dass die Stromzone getrennt wird und ebenso verhindert werden, dass das \u00dcbertragungsnetz ausgebaut wird."], ["493.Sie haben sich sogar unmissverst\u00e4ndlich ausgedr\u00fcckt Ich hielt Sie f\u00fcr einen Ingenieur, entschuldigen Sie diese Fehleinsch\u00e4tzung.Die von verschiedenen Energiequellen ins Netz eingespeiste Energie verteilt sich entsprechend der Gradienten im gesamten Verbundnetz. Es ist unm\u00f6glich zu ermitteln, welchen Weg die einzelne Energieportion genommen hat und daher ist Ihre Bemerkung  ohne Chance, dass dort Braunkohlestrom physikalisch ankommt. schlicht gesagt Unsinn.Vielleicht sind Sie ja ein optischer Lerntyp und das Bild vom Stromsee kann Ihnen helfen, Verst\u00e4ndnisprobleme zu lindern."], ["494 [i]Ich denke ein Verdopplung der EE Erzeugung w\u00e4re schon erforderlich um Kohle und Atom zu ersetzen .  Packen wir es an . [/]Wenn sie mit Verdopplung der EE-Erzeugung die EE-Stromerzeugung bei Dunkelflaute meinen, w\u00e4re sogar eine Verzehnfachung oder mehr w\u00fcnschenswert. Eine Verdopplung der EE-Stromerzeugung bei Sch\u00f6nwetter braucht kein Mensch mehr - soviel Strom wird in DE dann gar nicht gebraucht.Dazu sollte ihnen endlich was Z\u00e4hlbares einfallen, sonst kommen wir  zu dem Ergebnis, dass diese Stromerzeugung nicht brauchbar funktioniert. Sie irgendwann auch?Tipp: Text-Wiederholungen erzeugen keinen Strom bei Dunkelflaute..."], ["495.Ich verstehe Ihren Einwand nicht. Es ist Fakt, dass z.B. Polen bei 0 Atomstrom einen niedrigeren Strompreis hat als Frankreich mit 75% Atomstrom . Trotzdem  haben sich die franz\u00f6sischen  Atomkraftwerke nach 40 Jahren immer noch nicht amortisiert .Der Verbraucherendpreis hat mit den Prim\u00e4renergien  praktisch nichts zu tun . Nur mit  der Gewinnmarge. Das haben Sie nur nicht verstanden . Wir nutzen seit 100 Jahren Speicher  und nat\u00fcrlich brauchen  wir Speicher  nicht nur solange wir Atomkraftwerke betreiben , nachts wurde mit Atomkraft Wasser gespeichert/gepumpt um den Strom loszuwerden .  Jetzt bleiben die Speicher voll funktionsf\u00e4hig zur\u00fcck, die AKW aber sind abgeschaltet. Nun pumpt man eben mit EE-Strom . Aber damit sind die Speicher noch lange nicht ausgelastet. Wir brauchen momentan keine zus\u00e4tzlichen Speicher, kein Mensch kauft den teuren Strom .Die vorhandenen Speicher nutzen wir soweit n\u00f6tig . Das Problem : Speicherstrom kostet immer Geld und Energie ist also teuer. Das ist doch logisch und wei\u00df jedes Kind, das momentan auf einen Lichtschalter dr\u00fcckt. Wo also ist Ihr Problem ?Frankreich zeigt doch nur, dass das Problem der Atomkraft \u00fcberall das gleiche ist : Zu teuer, zu gef\u00e4hrlich und zu unzuverl\u00e4ssig . Die deutschen Atomkraftwerke z.B. standen bis zu 30% ihrer Betriebszeit einfach still. Geplant oder ungeplant ein Milliardengrab . Eine moderne Windkraft-off-shore Anlage dagegen liefert an 363 Tagen des Jahres Strom aus kostenloser Prim\u00e4renergie frei Kraftwerk. Das hat schon was, oder?Warum wollen Sie keinen sauberen, umwelt/klimafreundlichen  unendlichen Strom ohne Brennstoffkosten ? Nur aus Geldgier ?Ich verstehe Sie und Ihren Einwand nicht.Sie m\u00fcssen auch schon einmal \u00fcber den Tellerrand schauen und da bietet sich Frankreich mit seinen Uralt Atommeilern doch geradezu an .. Und doch . Das hat sehr viel mit EE zu tun . Frankreich ist n\u00e4mlich vor uns aus der Kohle raus und kann seine 25 % Atomstrom nur durch EE oder Stromimporte ersetzen . Das ist eine b\u00f6se Zwickm\u00fchle f\u00fcr die Franzosen ."], ["496 Ich w\u00fcrde Ihnen empfehlen, sich zumindest einmal diesen Wiki-Artikel durchzulesen, auch wenn der kein Studium und Praxis ersetzen kann.https://de.wikipedia.org/wiki/Netzwe...lektrotechnik)Vom Grunde her, sind das doch wirklich einfache Berechnungen, die lediglich durch den Umfang der beteiligten Maschen, Knoten, etc. aufw\u00e4ndig werden.Wenn Sie davon nichts verstehen, ist das doch auch ok.Dennoch resultiert daraus kein Grund, so ausf\u00e4llig zu werden."], ["497.So 1)ist es. Wenn Sie so wollen ein Milliardennutzen der EE , da wir ohne EE nicht zum Nettostromexporteur geworden w\u00e4ren und unseren Braunkohlestrom selber verbrauchen m\u00fcssten . So k\u00f6nnen wir ihn exportieren und damit Milliarden  erl\u00f6sen .2) Die vorhandenen Speicher reichen v\u00f6llig aus, da jedes AKW und KKW das vom Netz geht die von ihm haups\u00e4chlich des Nachts genutzten Speicher funktionsf\u00e4hig zur\u00fcckl\u00e4sst. Da kann man jetzt, Beispiel Geesthacht , EE-Strom speichern .3) Nein . Das haben Sie nur nicht verstanden .Das funktioniert einwandfrei in der Kombination verschiedener Stromerzeuger mit intelligenten Netzen .  So ganz von sich aus geht in der Elektrizit\u00e4t gar nichts. 4) Windstrom on shore wurde in Deutschland  bereits zum Festpreis f\u00fcr 20 Jahre unter 4 Cent/kWh gehandelt, da kann kein konventionelles Kraftwerk mehr mithalten . Das Problem ist unsere Regierung , die es nicht schafft die Windr\u00e4der auch ans Netz zu bringen . Ca. 10 GW stecken da  nach meiner Erinnerung momentan in der B\u00fcrokratie  fest , das ist der Flaschenhals. EnBW beklagt Verfahrensdauer von fast 5 Jahren ( 59 Monaten ) bevor ein neues Windrad in Deutschland  ans Netz geht. In China geht alle 20 Minuten ein neues Windrad ans Netz . Unsere Regierung kann und will es nicht. Abw\u00e4hlen ."], ["498.1) Falsch, falscher geht's nicht und - wiedereinmal - Ihr Griff in die Trickkiste:http://www.epochtimes.de/articles/2011/01/13/664284.html'der teuerste Strom bestimmt den Preis' jeder erzeugter kWh, egal wie er zu welchem Preis erzeugt wurde. Auch aus Ihren uralten, abgeschriebenen Braunkohlestinkern!Im Gegenteil: die Stromer haben die relativ kleine Menge an Spitzenstrombedarf - ja ich weiss, die alte Leier wenn die Muttis mittags und abends elektrisch kochen! - von paar GW gepflegt und geh\u00e4tschelt bis zum geht nicht mehr!Denn der 'Spitzenpreis' von Gas-KW wurde dann auf die sowieso n\u00f6tigen 60-80 GW projektiert. Ein ganz 'sauberes' Gesch\u00e4ft.T\u00e4glich 2-3 x - da surren die Gelddruckmaschinen nur so und  sp\u00fclen richtig Bimbes in die Kassen!Um mal Ihr Metzgerbeispiel real zu benutzen:Auf'm Wochenmarkt kostet die Lyoner so 6 Euro/kg.Nun gibt es eine 'Verordnung' dass der teuerste Metzger den Preis f\u00fcr alle Metzger vorgibt. Also kommt einer, der statt 6 - weil so knapp... - 9 Euro (weil in einem vergoldeten Darm verarbeitet ist...)  daf\u00fcr will und schon gilt dieser Preis f\u00fcr alle Metzger und nat\u00fcrlich deren Kunden.Toll, gelle, wie man sich mit Filz und Monopolmacht sich den Markt'gestalten' kann.Den Rest schenk' ich Ihnen. Wenigstens den Wurstzipfel...."], ["499.So ist es . In einem Meinungsforum setzt allerdings Meinung denken voraus, sollte man denken . In  Ordnung, wenn Sie nicht denken sondern meinen meinen , Ihr Problem . Nur Mut, denken tut nicht weh .Was haben die Bayern damit zu tun , dass im Norden nicht nur s\u00e4mtliche AKW in den n\u00e4chsten 2 Jahren vom Netz gehen  sondern nach und nach auch s\u00e4mtliche KKW. Die deutschen Millionenst\u00e4dte Hamburg. Berlin K\u00f6ln  das Ruhrgebiet - das sind alles Verbraucher im Norden die dann ohne Strom dastehen .Bayern hat praktisch keine KKW mehr , der Strom wird im Norden nicht mehr reichen . Die Bayern kommen problemlos mit den 4 GuD a 800 MW aus.12,7 GW sind Peanuts im Vergleich zu dem , was im Norden wegf\u00e4llt."], ["500.Ich wiederhole es gerne f\u00fcr Sie. Sch\u00f6n dass Sie es noch einmal vertiefen:Nachdem das Dunkelflautengespenst nach drei nicht schnell genug auf dem Baum war als die EEG Gegner  keine Argumente mehr hatten hat sich der Deutsche Wetterdienst einmal die M\u00fche gemacht und in einer Studie die Wetterbedingungen der letzten 20 Jahre analysiert . Das Ergebnis der DWD-Studie zur Zuverl\u00e4ssigkeit der Stromerzeugungaus Windkraft und Fotovoltaik vom M\u00e4rz 2018 zusammengefasst:Wind und Fotovoltaik erg\u00e4nzen sich im Jahresverlauf ideal. In den letzten 20 Jahren gab es 2 mal die Wetterlage, dass Wind und Photovoltaik-Erzeugung zusammengenommen an 2 Tagen  hintereinander keinen Strom erzeugten .Logischerweise wird das in Zukunft bei h\u00f6heren WEA und Ausbau der WEA off-shore in dieser H\u00e4ufigkeit nicht mehr auftreten . Moderne WEA erzeugen an 363 Tagen des Jahres Strom .Die nat\u00fcrlichen Schwankungen von Wind und Sonne lassen sich problemlos ausgleichen .  Beispiel : Wir wissen seit 4 Tagen , dass es morgen und \u00fcbermorgen grosse Mengen an Windstrom geben wird. Warum sind unsere Speicher nicht leer  damit wir mit kostenlosem Windstrom kostenloses Wasser pumpen k\u00f6nnen ?  Man h\u00e4tte schon vor 3 Tagen die KKW zur\u00fcckfahren k\u00f6nnen und die Speicher leeren..  Immer wieder gerne behilflich ."], ["501.@litholas #407 Ja, das d\u00fcrfte richtig \u00fcberschlagen sein. Wenn Sie Ihre Zahlen rekapitulieren, schreiben Sie ja selbst, dass man dann mehr als eine Verdoppelung der WKA-Stromerzeugung braucht PLUS weiter eine Menge Gas verbrennt, nur um aus Kohle und Atom auszusteigen. F\u00fcr den Verkehr muss dann nochmals die Windpark-Fl\u00e4che verdoppeln - Sie haben dann die vierfache Fl\u00e4che wie jetzt. H\u00fcbsche Forderung, wie wollen Sie auch nur 30% Steigerung bei der Windkraft hinbekommen? Und das dann noch 10 mal...Vorschl\u00e4ge sind willkommen. Ach ja - Speicherung???"], ["502.Ja und Nein Windenergieanlagen an Land haben ja ohnehin grad Probleme, aber offshore wird der Ausbau weitergehen - und der Ausbau der Leitungen wird eingefordert werden. Bei den Speichern wird sich dann was bewegen, wenn die Rahmenbedingungen da sind, also der Speicherstrom nicht alle Geb\u00fchren doppelt zahlt - beim Speichern und beim R\u00fcckverstromen. Der Ausstieg in den Markt ist schon eingeleitet, aber nicht die erzielbaren Erl\u00f6se sind der Punkt sondern \u00fcberhaupt Zugang zum Netz zu bekommen! Das hat man fr\u00fcher mit dem Einspeisezwang hinbekommen, vielleicht findet sich ein besserer Weg,... ich bin aber skeptisch."], ["503.Wer redet denn von Bayern? Wenn Neurath erst vom Netz ist hat man NRW genug Kapazit\u00e4t."], ["504.aha Ist Irsching da mit einrechnet?"], ["505.@ flari so schnelllebig ist die kurze zeit:Sie haben doch hier weismachen wollen, wie akribisch und pr\u00e4zise und ...... die Netzagentur rechnet... (;>))Zu diesem Vergleich von Pr\u00e4zision und Vorhersicht haben Sie sich aber nicht mehr ge\u00e4ussert:https://www.tagesspiegel.de/wirtschaft/energiewende-stromnetzausbau-soll-bis-zu-52-milliarden-kosten/7507740.htmlhttps://www.spiegel.de/wirtschaft/soziales/infrastruktur-ausbau-der-stromnetze-kostet-sechs-milliarden-euro-a-721258.htmlhttps://www.spiegel.de/wirtschaft/unternehmen/oekowende-ausbau-des-stromnetzes-kostet-mindestens-zehn-milliarden-a-730759.htmlVon Ihnen,  als Netznaher und -versteher, w\u00e4re doch ein kommentgar garnicht so abwegig? (:>)))Sie als"], ["506 Ja, drei- bis vierfache Dachfl\u00e4che zus\u00e4tzlich nutzen - dann h\u00e4tten wir fast 200 TWh Solarstrom. Und ja, sie liefern zu einem g\u00fcnstigen Zeitpunkt. Kosten?! Dass abgeschriebene Anlagen in der realen Welt laufende Kosten von min. 5ct/KWh verursachen, wissen Sie sicher, also was kostet es die Allgemeinheit, wenn in Massen neue installiert werden sollen und daf\u00fcr Kraftwerke abgeschaltete werden, die derzeit f\u00fcr 2-3 ct produzieren (Sie wissen sicher, dass fr\u00fcher die RWE-Gewinne grossteils in die Gemeinden flossen)? Ansonsten ein typischer post mit gebashe inzwischen sogar gegen das UBA (oder wissen Sie nicht, was das ist?), Wiederholung oller Kamellen und ohne Beantwortung irgendwelcher konkreter Fragen. Wo stellen Sie die Windr\u00e4der hin? Und 300 TWh Strom f\u00fcr die E-Autos brauchen Sie dann, wenn die Leute die laden m\u00f6chten und nicht, wenn gerade augrund \u00dcberschussproduktion Strom ins Ausland abgeschoben wird. Insgesamt mus man fragen, warum Sie hier die Leute so anl\u00fcgen. Denn ich glaube absolut nicht, dass Sie den Unsinn selbst glauben, den Sie hier zusammenschreiben."], ["507.@ karl-felix #498 Jetzt schlagen Sie also schon den Gewinn durch den Export von Strom aus der Verbrennung durch Braunkohle den Erneuerbaren zu. Nett. Also Braukohle bei Bedarf im Ausland  wieder hochfahren, weil wir dadurch dank EE Gewinn machen? Und nochmal, wie niedrig der Strom gehandelt wird, ist zweitrangig, so lang a) die F\u00f6rderung l\u00e4uft, da die Betreiber immer verdienen, und nicht dem freien Markt ausgesetzt sind und b) die Energieerzeugung nicht verstaatlicht ist, da sich die Preise f\u00fcr die Betreiber auch rechnen m\u00fcssen. Ansonsten wars das n\u00e4mlich mit der Windkraft. Ich stell mir das grad bildlich vor, dass russische Roulette, wenn der Preis mal wieder unter die Grenzkosten oder gar ins negative f\u00e4llt, welcher Betreiber zuerst seine Anlage abschaltet. Von ihrer intelligenten Netzsteuerung sind wir noch weit entfernt und die derzeit vorhanden Speicher reichen bei Weitem nicht aus."], ["508 Selbst so ein xxxxx Medium wie epochtimes l\u00f6scht ggf. mal Artikel, die ihnen zigfach wegen sachlicher Fehler um die Ohren gehauen wurden.Sie sollten Links aus 2011, die sie sorgsam auf Ihrer Festplatte h\u00fcten, mal ab und zu darauf \u00fcberpr\u00fcfen, ob die noch aktuell sind.\u00dcbrigens wurden die E-Herde zu einer Zeit propagiert, als Stadtgas noch aus Kohle generiert wurde, immer wieder Wohnungen und H\u00e4user in die Luft flogen und sich Menschen absichtlich oder unabsichtlich damit vergifteten.Damals kein Mensch bei Sinnen auf die Idee, aus Stadtgas Strom herzustellen, um den dann teuer verkaufen zu k\u00f6nnen."], ["509.@ karl-felix #496 Es geht mir in ihrem oft zitiertem Beispiel nicht um die Kosten der Atomenergie, davon habe ich nie gesprochen, sondern darum, dass sie der Meinung sind, die Atomenergie sei Hauptgrund der St\u00f6rungen in Frankreich und die EE w\u00fcrden f\u00fcr super sichere Netzauslastung sorgen. Das ist aber beides nicht der Fall."], ["510 Vorm n\u00e4chsten Post lesen sie bitte meine Beitr\u00e4ge VOLLST\u00c4NDIG.Ich hatte darauf hingewiesen, dass Text bei Dunkelflaute keinen Strom erzeugen wird - und sie versuchen es trotzdem schon wieder. Das funktioniert aber ganz sicher nicht...Also: 1x vorf\u00fchren statt 10.000 x labern. Sonst werte ich das als Eingest\u00e4ndnis, dass sie selber wissen, dass sie M\u00e4rchen erz\u00e4hlel, an die sie selber nicht glauben."], ["511.@ Flari #485 Gehandelt wird ja nicht nach dem Preis des Stroms getrennt nach Erzeugung, sondern der vorhandene Strommix. Korrigieren sie mich, wenn ich falsch liege."], ["512.Und ein Blick in den Link zur Netzwerkanalyse widerlegt jetzt, dass die eingespeiste Energie sich im Verbundnetz entsprechend der Gradienten verteilt und beweist, dass Ihre Behauptung ohne Chance, dass dort Braunkohlestrom physikalisch ankommt. richtig ist.Mir sagt das, dass mein Studium nicht umsonst war. Besch\u00e4ftigen Sie sich also mit dem Europ\u00e4ischen Verbundnetz und dem Modell vom Stromsee, mit konstantem Pegel und ohne Speicherfunktion"], ["513.Dass abgeschriebene Anlagen in der realen Welt laufende Kosten von mi nein, das weiss ich nicht, aber Sie k\u00f6nnen das ja gern mal dokumentieren. Man lernt nie aus....Ich finde, dass nicht das UBA sondern die BNA daf\u00fcr zust\u00e4ndig istf\u00fcr Prognosen und Planungen und Lenkungen.Und wenn jemand innert pacar Monaten mal Kostenvorhersagen von mal 6, dann 10, dann 52 Milliarden macht - die ja von den B\u00fcrgern zu blechen (Umgangssprache...) sind, dann habe ich da mehr als erhebliche Zweifel.Besonders, wenn daf\u00fcr - auch - die letzten SuperVerkehrtminister und deren Nysterien zust\u00e4ndig sind - wie beim KBA....Ich finde da gewisse 'Paralellen' mehr als naheliegend....Es gab ja schon mal eine politische Bembelgr\u00f6sse, die da mit Vorhersagen sehr EVU-like an die \u00d6ffentlichkeit trat und vorm Netzzusammenbruch warnte:https://www.spiegel.de/wirtschaft/soziales/energieversorgung-bruederle-warnt-vor-zusammenbruch-des-stromnetzes-a-741073.htmlWo darf er nun den Furzsessel bedienen? Genau...."], ["514.noch immer diese l\u00e4cherlich bl\u00f6dsinnige Energiewende -Diskussion ``Das Verh\u00e4ltnis deutscher Regierungen zur Braunkohle ist das eines Abh\u00e4ngigen zum Stoff: Das enorm sch\u00e4dliche Gift wird sehenden Auges weiterkonsumiert. Das ist fatal f\u00fcr Deutschlands Zukunft.\u00b4\u00b4Allen, die immer noch nicht einsehen k\u00f6nnen oder wollen  wie bl\u00f6dsinnig und l\u00e4cherlich  solche Behauptungen sind, denen sei empfohlen, sich mal die die gestrige Diskussion zwischen der gr\u00fcnen BT- Abgeordneten Irene Nesle und Hans Werner Sinn anzuh\u00f6ren:https://www.youtube.com/watch?v=PBWKRE4Q31EDaraus mit Verlaub meine pers\u00f6nliche Schlu\u00dffolgerung:Wenn die Menschheit die  anthropogene Erderw\u00e4rmung noch stoppen will, dann muss  schnellstens mit drastischen Ma\u00dfnahmen (Zwangsterilisation) die Bev\u00f6lkerung auf weniger als 5 Milliarden reduziert werden und ZUS\u00c4TZLICH!! m\u00fcssen in allen L\u00e4ndern, in denen es das daf\u00fcr erforderliche naturwissenschaftlich- technische Wissen noch immer gibt, ( Deutschland geh\u00f6rt wohl leider nicht mehr dazu)  treibhausgasfreie und wetterunabh\u00e4ngige  Elektroenergiequellen erschlossen werden, die ihren Strom so kosteng\u00fcnstig generieren , dass er auch zur Wasserstofferzeugung genutzt werden kann. Denn nur mit kosteng\u00fcnstigem  Wasserstoff wird man neben  synthetischen, chemischen Kraftstoffen unter anderen Metallen auch Rohstahl  v\u00f6llig ohne CO2- Freisetzung gewinnen k\u00f6nnen:  https://www.mpg.de/14112391/interview-dierk-raabe-metallindustrie-co2-neutral"], ["515 Bestes Beispiel f\u00fcr die Kurzsichtigkeit dieser Regierung und die Macht von Lobbyisten.Der Atomstromausstieg wurde mal wieder \u00fcber Nacht entschieden. Anstatt zuerst Alternativen zu suchen, wurde es mit der Brechstange gemacht.Dann der n\u00e4chste Schlag. \u00dcber Nacht nun der Einstieg in die E-Auto Zukunft. Wieder etwas, ohne zuerst die Alternativen genauer abzuw\u00e4gen und zu pr\u00fcfen, ob das \u00fcberhaupt Umweltvertr\u00e4glich machbar ist.Nun fehlt es an Strom. Die AKW's gehen langsam alle vom Netz und Stromspeicher f\u00fcr Wind- und Solarenergie sind noch weit entfernt. Also kaufen wir den AKW Strom von unseren Nachbarn ein und setzen auf Gaskraftwerke, die uns von Russland abh\u00e4ngig machen. Um das ganze noch zu Toppen setzen wir auf Braunkohlekraftwerke. Einer der gr\u00f6\u00dften Dreckschleudern \u00fcberhaupt. Feinstaub und CO2 sowie diverse andere Lungensch\u00e4dliche Stoffe. Auf der einen Seite m\u00f6chte man die Hausbesitzer mit immer mehr teuren Auflagen zwingen ihre H\u00e4user Energiesparender zu machen und die Heizungen auf den neuesten Stand zu bringen und auf der anderen Seite verfeuert man Braunkohle? Nun sollen auch Autofahrer den Preis f\u00fcr diese Politik bezahlen. Sie sollen auf E-Autos umsteigen und deren Strom wird vermutlich zu gro\u00dfen Teilen noch lange von Braunkohlekraftwerken kommen. Das ist in etwa so, als w\u00fcrde man versuchen ein Feuer mit Benzin zu l\u00f6schen.Doch Kritik ist unerw\u00fcnscht und wird schnell niedergebr\u00fcllt. Es ist diese Kopflosigkeit, mit der die Merkelregierung schon seit Jahren eine Katastrophe nach der anderen auf den Weg bringt. Wenn dann noch die Lobbyisten mitspielen kommt so etwas dabei heraus, wie die aktuelle Energiepolitik.Damit verliert diese Regierung und ihre Umweltpolitik immer mehr an Glaubw\u00fcrdigkeit. Wie kann sie es da noch wagen, von den B\u00fcrgern zu verlangen im Namen der Umwelt mehr Einbu\u00dfen in kauf zu nehmen, wenn sie sich selbst irgendwelchen fragw\u00fcrdigen Beratungsagenturen und Lobbyisten unterwirft, die zu solchen Dingen raten wie wir sie gerade erleben?"], ["516 Als Korinther haben Sie nat\u00fcrlich Recht.Wenn die H\u00f6S-Leitung aus dem Raum Hambach Richtung Gr\u00f6nau zig St\u00e4dte, Gas- und Steinkohlekraftwerke und das kpl. Ruhrgebiet passiert, von Hamberg bis Gronau mehrer hundert km lang ist, Gronau aber nur 50 km vom n\u00f6rdlich gelegenen Kernkraftwerk Emsland A entfernt liegt, besteht dennoch die statistische M\u00f6glichkeit, dass sich die ein oder andere kWh Braunkohlestrom nach Gronau und die Grenzkupplung nach Enschede/NL durchmogelt.Tats\u00e4chlich kann der Braunkohlestrom in Spuren auch \u00fcber DK nach Norwegen fliessen und dort in PSKW gespeichert werden.Ich habe keine Ahnung, wo ich Ihnen auf die F\u00fcsse getreten habe oder was Ihnen sonst \u00fcber die Leber gelaufen ist.Dass Sie nur zur Frustablassung aber sogar dazu \u00fcbergeschwenkt sind, die Megakindergartenkxxxxxx des grossen Stromsees von GP & Co vertreten, werden Sie ganz bestimmt nicht wieder los."], ["517.@ karl-felix #501 In ihrer zitierten Studie wird als Schwellenwert aber lediglich 10% der Nennleistung f\u00fcr 2 Tage angesetzt. Also in 2 Tagen k\u00f6nnen nicht mehr als 10% der Nennleistung an Strom f\u00fcr 2 Tage erzeugt werden. Wie es z.B  bei 20% wei\u00df keiner. Werden wohl mehr Tage sein. Weiterhin pl\u00e4diert der DWD trotzdem f\u00fcr den Ausbau von Reservekraftwerken und Speichern und der Zusammenarbeit auf europ\u00e4ischer Ebene, weil man wei\u00df ja nie. Vielleicht will man auch nicht Schuld sein, wenn sich tats\u00e4chlich mal einer auf die Studie verl\u00e4sst. Und wieviele Anlagen insgesamt n\u00f6tig w\u00e4ren, l\u00e4sst der DWD v\u00f6llig offen."], ["518 laufende Kosten einer PV-Anlage findet man mit unter 1min Suche im Netz, z.B. https://www.solaranlage-ratgeber.de/photovoltaik/photovoltaik-wirtschaftlichkeit/photovoltaik-betriebskosten. Dort k\u00f6nnen Sie nachlesen, dass eine 4-5 kWp-Anlage ca 250\u0080 Betriebskosten hat. Was das bei 5000 kWh Strom/Jahr auf die kWh bedeutet, muss ich Ihnen nicht vorrechnen? Und falls Sie es nicht verstanden haben - es handelt sich um laufende Betriebskosten. Wenn die Dinger \u00e4lter sind und die Wechselrichter kaputtgehen etc., wird es teurer. Und die Frage, wo Sie denn die Windr\u00e4der installieren wollen, um auch nur die Kohlekraftwerke brutto zu kompensieren, haben Sie wie \u00fcblich nur mit Ablenkungsman\u00f6vern \"beantwortet\". Nein, es entstehen kein neuen Windparks durch olle Zitate, nicht durch F\u00e4kalsprache, nicht durch gebashe gegen Industrie oder Politik und nicht durch die Nennung von Prozentzahlen, was die Leute angeblich wollen. Sagen Sie den Leuten doch ehrlich, wieviele Windr\u00e4der sie in Zukunft zus\u00e4tzlich in der Landschaft haben m\u00fcssen, damit Kohle ersetzt wird, wieviele zus\u00e4tzlich f\u00fcr Atom (ohne ein Milligramm CO2-Ersparnis) und was es kosten wird. Und dann machen Sie eine Befragung auf dem Land, wo die Dinger stehen sollen. DANN bekommen Sie eine ehrliche Aussage, mit der man Politik machen k\u00f6nnte. Und, wenn Sie diese Herkulesaufgabe tats\u00e4chlich in die Wege geleitet bekommen, steht am Ende eine regenerative Gewinneung von knapp einem Viertel unseres Endenergie-Verbrauches - Drei Viertel sind weiter Fossil-basiert. Um es ganz klar zu sagen: Mit der derzeitigen Heuchelei schafft man gar nichts ausser einem Anstieg der AfD-Stimmen. Wenn das Ihr Ziel ist, machen Sie weiter so. Meines ist es nicht."], ["519 Die Diskussion habe ich noch nicht gesehen, aber schon die \"Energiewende ins Nichts\" von Herrn Sinn (den ich igentlich in seiner Selbstherrlichkeit nicht sonderlich mag) \u00f6ffnet einem trotz aller Fehlerchen und \u00dcbertreibungen die Augen. Manchmal muss man glauben, die Menschheit ist nur durch regelm\u00e4ssige katastrophale Kriegsfolgen im Zaum zu halten."], ["520 Hallo shotaro_kaneda,in DE alleine gibt es abertausende Stromhandelspl\u00e4tze, Stromlieferanten und Stromh\u00e4ndler.Wonach wer sich seinen Strom warum aussucht, ist h\u00f6chst unterschiedlich, einen Allgemeinplatz gibt es nicht.Ich glaube auch, dass die meisten alleine nach dem Preis gehen und denen alles andere egal ist.Aber auch da hat jeder sein eigenes Konzept.Einer (ver-) kauft Strom schon f\u00fcnf Jahre vor Liefertermin, der andere erst auf dem letzten Dr\u00fccker, oft eine Mischung aus den ganzen M\u00f6glichkeiten.Jemand wie RWE wird grosse Mengen seiner m\u00f6glichen Produktion erst gar nicht auf dem Markt anbieten, sondern nur \"\u00dcberflussmengen\", BASF gar nicht, sondern nur zur Eigenversorgung steuern.Wer \u00fcber den EPEX-Spotmarkt einkauft, erf\u00e4hrt \u00fcberwiegend eh nicht, woher, bzw. von wem sein Strom kommt."], ["521.Mit Modellen k\u00f6nnen oft die nicht umgehen, die das Ph\u00e4nomen in der Tiefe nicht verstanden haben und deswegen auch nicht vom Komplizierten zum Einfachen reduzieren k\u00f6nnen."], ["522.Leider kann ich den von mir zitierten Text nicht mit Ihnen durchbuchstabieren und helfen, den Sinn der Worte zu erfassen und so m\u00fcssen Sie mit Ihrer Meinung weiter an der geschilderten Realit\u00e4t vorbei denken."], ["523 Sagen wir mal so:Vor einiger Zeit. als es Ihnen wohl besser ging, haben Sie selber das Stromseemodell f\u00fcr DE f\u00fcr den Kindergarten & Co auf sch\u00e4rfste verurteilt.Das \u00c4rgerliche ist einfach, dass falsches Angelernte sp\u00e4ter um so schwerer wieder aus den K\u00f6pfen zu entfernen ist.Nat\u00fcrlich k\u00f6nnen Sie sich pl\u00f6tzlich als \"weise\" ansehen und durch Erleuchtung das Stromseemodell als ideal ansehen.Andere glauben, dass das \"weise Alter\" ganz nat\u00fcrlich eine Entwicklung zur\u00fcck in die Kindheit bringt.Mich interessiert aber nach wie vor am meisten, ob und wenn ja, ich Ihnen auf die F\u00fcsse getreten bin.Das war dann aber nicht meine Absicht.Vielleicht k\u00f6nnen wir das kl\u00e4ren, bevor Sie v\u00f6llig abgleiten?"], ["524.Das kostet uns sp\u00e4ter Kopf und Kragen! Der viel zu sp\u00e4te und viel zu langsame Umbau unserer Energieversorgung, der verschwenderische Umgang mit den kostbaren Ressourcen, dass wird uns sp\u00e4ter sehr viel abverlangen. Ich dachte immer die meisten Menschen haben Kinder und wollen nur dass Beste f\u00fcr sie. Aber vielleicht ist doch das Auto des Deutschen liebstes Kind."], ["525.Finden Sie es heraus und selbst wenn nicht, auch Irsching liefert keine 4,7 GW."], ["526.Wie kommen Sie darauf, dass Sie mir auf die F\u00fc\u00dfe getreten h\u00e4tten? Ich habe lediglich den Wahrheitsgehalt Ihrer Aussage von der physikalischen Unm\u00f6glichkeit bezweifelt, dass die Energie aus Braunkohlekraftwerke jeden beliebigen Punkt des Verbundnetzes erreichen kann."], ["527.Versuchen Sie es doch einfach mal nicht mit buchstabieren sondern mit dem eigenen Verstand.Kleine Denkanregung :Im Norden geht ungef\u00e4hr die gleiche Atomstromleistung vom Netz wie im S\u00fcden. Zus\u00e4tzlich gehen im Norden 21 GW Braunkohle vom Netz im S\u00fcden 0 . Im Norden geht die gesamte Steinkohle vom Netz, Bayern hat satte o,8 GW Steinkohle. Wie kann man da auf die Schnapsidee kommen , gigantische Stromleitungen nach S\u00fcden zu bauen  um  den dringend im Norden ben\u00f6tigen Strom in den S\u00fcden zu verkaufen ?Einfach mal Gehirn einschalten und denken anstatt zu linken . Die Bayern haben recht. Denen reichen die 4 GuD a 800 MW aus. Die brauchen den Strom aus dem Norden nicht."], ["528.Wie die Lage in Bayern sein wird, das steht ja in dem von mir zitierten Artikel aus dem Jahr 2019.Sie sollten sich weniger auf Ihre Phrasendreschmaschine verlassen und mehr mit der Realit\u00e4t besch\u00e4ftigen. Ein erster Schritt k\u00f6nnte sein, zu \u00fcben wie man Texte sinnverstehend liest."], ["529 Wenn ich Speicher habe - wozu brauch ich dann noch Gaskraftwerke?Bei einer Verdopplung der Anlagenzahl mit modernen Windkraftanlagen wird der Jahresertrag des gesamten Windkraftparks verf\u00fcnffacht.Aber vor allem die Solarenergiegewinnung kann noch verzehn- und verzwanzigfacht werden - daf\u00fcr werden dann aber tats\u00e4chlich Akkumulatoren ben\u00f6tigt, ab einer Vervierfachung."], ["530 Neue Solarmodule kosten auf dem Weltmarkt um 1 Cent pro kWh - die Steinkohle, die verbrannt werden muss, um eine kWh zu erzeugen, 2 Cent.Die alten Kohlekraftwerke k\u00f6nnen nicht mehr beliebig lange betrieben werden, und neue Kohlekraftwerke sind immens teuer. Die erzeugen den Strom im life-cycle f\u00fcr 6 bis 8 Cent pro kWh, im Gegensatz zu etwa 4 Cent bei Photovoltaikanlagen."], ["531.Ob Gas- oder Kohlekraftwerke, vorrangig geht es um eine sichere Stromversorgung mit m\u00f6glichst viel EE und nicht um m\u00f6glichst billigen Strom. Und je mehr PV- und Windstrom erzeugt wird umso wichtiger d\u00fcrfte es sein Produktionsspitzen der EE zwischenzuspeichern, damit in wind- und sonnenarmen Phasen nicht sofort fossile Kraftwerke einspringen m\u00fcssen."], ["532.Angabe 1) Leider nein, denn Strom (Leistung) ist ein Just-in-Time Produkt wie Sie wissen. Sie k\u00f6nnen nicht erst Unmengen an Strom herstellen und sich danach Gedanken \u00fcber die Verteilung machen. Was herauskommt sieht man ja. EE Strom kann nicht eingespeist werden weil das Netz daf\u00fcr nicht ausgelegt ist.2) Den Bedarf wollen Sie nach welchen Kriterien regeln/steuern?Aktuell ist es so, das sich die Leistung nach dem Bedarf richtet.3) Daf\u00fcr haben die eben mehr Kernkraftwerksstrom.4) Klar k\u00f6nnen die das, leider k\u00f6nnen Sie die einfache Frage nicht beantworten wo diese 4 GuD Kraftwerke stehen sollen und wann die in Betrieb gehen, immerhin gehen bis 2022 alle Kernkraftwerke vom Netz."], ["533.@litholas #530 \"Wenn ich Speicher habe - wozu brauch ich dann noch Gaskraftwerke? Bei einer Verdopplung der Anlagenzahl mit modernen Windkraftanlagen wird der Jahresertrag des gesamten Windkraftparks verf\u00fcnffacht. Aber vor allem die Solarenergiegewinnung kann noch verzehn- und verzwanzigfacht werden - daf\u00fcr werden dann aber tats\u00e4chlich Akkumulatoren ben\u00f6tigt, ab einer Vervierfachung.\"1. Die Gaskraftwerke entstammen Ihrer Rechnung - bei weiterem Zubau von WKA und Pv braucht man diese nat\u00fcrlich nicht mehr. Vorausgesetzt, die Speicherfrage ist gel\u00f6st - ist sie aber nicht. 2. Beim repowering ersetzen z.B. 2 neue f\u00fcnf alte Anlagen und produzieren 20-50 Prozent mehr Strom. Wenn Sie die Dinger \u00fcberhaupt genehmigt bekommen. Der von Ihnen behauptete Mehrertrag ergibt sich somit nicht, da auch hier die Fl\u00e4che fehlt. Bei Neuanlagen ist \u00fcberdies f\u00fcr Normalsterbliche leicht nachzuvollziehen, dass eine 200m hohe WKA anderen Abstandsregeln unterliegt wie eine 40m hohe. Wenn wir mal die Realit\u00e4t annehmen k\u00f6nnten, k\u00f6nnten wir vern\u00fcnftig diskutieren und zumindest Teill\u00f6sungen erreichen."], ["534.Angabe Nicht wirklich. Sie m\u00fcssten schon irgendwie die Mindestleistung angeben, die Ihre modernen Windkraftanlagen einspeisen k\u00f6nnen, ansonsten n\u00fctzt diese Aussage nicht viel, denn es ist schon ein Unterschied ob 10GW Ihrer modernen Windkraftanlagen 0,01GW oder 5GW Leistung erzeugen."], ["535.@litholas #531 dass PV-Anlagen h\u00f6here Betriebskosten als hier kolportiert haben, ist leider Fakt. Wenn Sie dennoch eine Adresse haben, wo ich f\u00fcr die von Ihnen eingeworfenen 1ct/kWh eine Anlage bekomme, werde ich morgen den Bau organisieren. Wenn nicht,  frage ich nochmals, warum Sie nicht ehrlich diskutieren wollen."], ["536.Ich h\u00e4tte das getan? Da ich etwas f\u00fcr modellhafte Darstellungen \u00fcbrig habe und finde, dass das Modell vom Stromsee die Funktion in einem Verbundnetz - ausgenommen die fehlende Darstellung der Gradienten - eigentlich einleuchtend erkl\u00e4rt, kann ich mir nicht vorstellen, dieses \"aufs sch\u00e4rfste verurteilt\" zu haben.Auch in der Atomphysik und Chemie gibt es ganz unterschiedliche Atommodelle, die je f\u00fcr sich bestimmte Sachverhalte gut erkl\u00e4ren und andere Sachverhalte nicht erkl\u00e4ren. Deshalb sind die Modelle nicht falsch sondern unvollst\u00e4ndig und die Realit\u00e4t liegt in diesem Fall au\u00dferhalb unserer Vorstellungskraft."], ["537.Angabe 1) Leider nein, denn das Saldo liegt bei ca. 1,9Mrd Euro und davon m\u00fcssen Sie noch die Erzeugungskosten abrechnen. Da d\u00fcrfte nicht mehr viel als Gewinn \u00fcbrig bleiben.2) Leider nein, weder in der Leistung (max. 7GW), noch in der Zeit der Leistungsabgabe (max. 8h) oder Speichermenge (ca. 37,7GWh).Nehmen Sie den 20. oder 25.11.2019, da w\u00fcrden die aktuell vorhandenen Speicher nichtmal ansatzweise ausreichen um den fehlenden Kernkraft-/Kohlestrom zu ersetzen.https://www.agora-energiewende.de/service/agorameter/chart/power_generation/25.11.2019/25.11.2019/3) Netzen k\u00f6nnen noch so \"intelligent\" sein, wenn nicht genug Strom da ist um verteilt zu werden, dann k\u00f6nnen die auch nichts machen.Das Gleiche gilt f\u00fcr Ihre Kombination verschiedener Stromerzeuger.Am 25.11.2019, siehe Link Punkt 2, kommen kombinierte 120GW installierte EE Leistung nicht \u00fcber die maximale Einspeisung von 12GW hinaus, bei einem Strombedarf von 78GW.4) Sie schrieben \"wurde\", gibt es keine neuen Ausschreibungen mehr?Um wieviel Leistung und Windkraftanlagen handelt es sich?Wo liegt deren Standort?Kann man diese Daten allgemeing\u00fcltig auf ganz Deutschland umlegen?"], ["538.??? 1) Also heute wird die H\u00e4lfte UNMENGE an EE-Strom hergestellt, unterm Strich beste Stromversorgung ever, in einem EU-wirklichen Stromverband - und dar\u00fcber hinaus! - w\u00fcrden sich da die 'Unmengen' verlieren u/o verbrauchen, weil - so ist das eben mit dem Wetter- anderwo 'Unmengen' an Last anfallen, wo der Strom gebraucht wird.2) mit 1) auch beantwortet und weiter sollten Sie sich mal mit dem Begriff smart grid befassen, um den Sie und noch paar R\u00fcckblicker ja offensichtlich Probleme haben.Paar Unmengen rauf nach Norwegen oder in die Schweiz oder AU oder IT - dort speichern und bei Unmengenbearf back to home oder wo Senken zu erwarten sind.3) ja, so wie Gundremmingen und noch paar, die vom Netz gehen - hoffentlich freiwillig...4) Vielleicht ganz in der N\u00e4he der jetzigen Atommeiler? Am einen der 'Stecker' raus und der neue ans schon stehende Netz? Um's mal alsPrinzip zu nennen. M\u00fcsste auch keine 'unteriridsche' H\u00f6S-Leitung verbuddelt werden..."], ["539.Angabe 1) Klar, leider hatte das DWD scheinbar noch nicht die Daten f\u00fcr den 20.11. und 25.11.2019 wo an diesen beiden Tagen zwischen 16-7Uhr die Dunkelflaute real anlag (PV Leistung 0, WK Leistung gering (max. 2,5GW)).https://www.agora-energiewende.de/service/agorameter/chart/power_generation/20.11.2019/20.11.2019/https://www.agora-energiewende.de/service/agorameter/chart/power_generation/25.11.2019/25.11.2019/2) Klar, max. 2,5GW Einspeiseleistung bei 60GW installierter Leistung und einem Strombedarf von \u00fcber 75GW. Das rei\u00dft es nat\u00fcrlich voll raus.3) Klar, problemlos womit? 7GW PSKW Leistung deren Abgabe sich schon nach 1h verringert weil die ersten Speicher schon leer sind?"], ["540 An den Anlagen ist nun mal nicht viel dran. Wenn das Ding einmal steht, dann m\u00fcssen noch alle paar Jahrzehnte die Wechselrichter und die Module ausgetauscht werden, und das kostet nicht viel.Nat\u00fcrlich ists bei Kleinanlagen deutlich teurer - aber die machen eben nur einen geringen Anteil am gesamten Solarstrom aus."], ["541.In Portugal In Portugal wurde jetzt f\u00fcr 1.48 Cent/ kWh auktioniert, 1.200 MW. Leider ist auch Portugal nicht um die Ecke und der Ertrag ist dort doppelt so hoch wie hier. Aber 3 Cent sind hier inzwischen realistisch. 1 Cent werden wir hier in 10 Jahren haben - aber das l\u00f6st das SPeicherproblem auch nicht."], ["542.Kein Sinn im Nichts Dieser Beitrag von Herr (Un)Sinn ist einfach genau da: Unsinn. Ein Student im 1. Sem k\u00f6nnte das widerlegen. Traurig wie dieser Quatsch hier \u00fcberall verbreitet wird."], ["543.Das 1)war Ihre Idee, aber das kann  man machen . 13 Milliarden in 10 Jahren an Erl\u00f6s sind auch ein sch\u00f6nes Zubrot f\u00fcr  zu teure und nicht ausgelastete AKW und KKW . Warum also nicht auch die positiuven Erfolge der Energiewende einmal nennen ?2) Nein . Um den Zusammenbruch  einer Nachbar-Volkswirtschaft zu verhindern ja.3) Nein . Die B\u00f6rsenstrompreise sind Referenzpreise, daran orientiert sich der gesamte Stromhandel Europas  und nein , Betreiber wie Eon gehen  davon aus, dass mit Stromerzeugung aus fossilen Grosskraftwerken absehbar nicht mehr wirklich Geld zu verdiennen ist . Man kann das Sterben etwas hinausz\u00f6gern ( z.B. durch Exporterl\u00f6se) aber das Ende der KKW ist besiedelt . Es gehen neben der Steinkohle und derm Atomstriom in den n\u00e4chsten 2 Jahren auch noch ca. 3 GW Braunkohle vom Netz .  Das wird bitter f\u00fcr den Norden Deutschlands und die Bayern haben gut lachen . Die haben praktisch keine Steinkohle und 0 Braunkohlekapazit\u00e4t .4) Atom/Kohle rechnen sich nach Angabe der Betreiber nicht mehr, die wollen so schnell wie m\u00f6glich da raus . EE sind schlicht zu billig geworden . Die preiswerteste Art in Deutschland Strom zu erzeugen ist Wind on-shore und Fotovoltaik . Die werden mit jedem Jahr, mit jedem% Inflation immer g\u00fcnstiger.5) Die Grenzkosten der EE ohne Brennstoffe sind praktisch = 0 .Unrentabel werden AKW und KKW aufgrund der hohen Betriebskosten 6) Also: den Kopf raus aus dem Sand und die Netze modernisiert .Die vorhandenen Speicher sind nicht ausgelastet . Zu teuer, niemand kauft freiwillig teuren  Speicher-Strom  . Wir haben momentan \u00fcber 36% Windstrom ( gut 500 GWh) im Netz ohne eine Schippe Kohle zu verbrennen oder ein Atom zu spalten .  .Machen wir was draus,."], ["544.Nein das ist Ihre Meinung . Meine Meinung ist , dass wir uns an die Fakten halten sollten . Danach ist entgegen des Vorurteils EE k\u00f6nnten evtl unsere Versorgungssicherheit negativ beeinflussen seit 13 Jahren ein gegenl\u00e4ufiger Trend zu beobachten . Mit zunehmendem EE-Anteil  und stark sinkendem AKW+KKW Anteil erh\u00f6ht sich bei h\u00f6chster Versorgungsqualit\u00e4t unsere Versorgungssicherheit signifikant . Was wollen Sie mehr?Ein Franzose z.B. erleidet bei ca. 75% Atom ein Vielfaches an Blackout- Minuten als Sie mit ann\u00e4hernd 50% EE Strom-Verbrauch . Das liegt nat\u00fcrlich auch am Alter und der St\u00f6ranf\u00e4lligkeit der franz\u00f6sischen Atomkraftwerke( im  Schnitt \u00fc 40 ) und des Netzes. Ohne EE w\u00e4ren im letzten Jahr an 424 Stunden die Last in Deutschland nicht zu bedienen gewesen . Unser Problem ist also nicht die Versorgungssicherheit sondern die Frage, wie will Deutschlands Norden seine wegfallenden Atom- und Kohlekapazit\u00e4ten ersetzen wenn er gleichzeitig seinen Windstrom nach Bayern verkaufen will( die den gar nicht haben m\u00f6chten ) ?"], ["545.@\u00d6kofred 1. Dass f\u00fcr Betrag x auktioniert wurde, hei\u00dft nicht, dass die Anlage demn\u00e4chst f\u00fcr diesen Betrag rentabel produziert. Sie kennen sicher das Ph\u00e4nomen der Windparks, die bis heute nicht nur den Strom nicht f\u00fcr die ph\u00e4nomenal geringen auktonierten Kosten produzieren k\u00f6nnen, sondern gar keinen? Wurde sogar mal im Spiegel angesprochen. Also bitte mit echten Zahlen agieren. Und, da haben Sie recht, die theoretische Effizienz der Solarthermie auf Merkur oder Windkraft auf Alpha Centauri II n\u00fctzt f\u00fcr die deutsche Energiebilanz wenig.Zu Herrn Sinn: Bitte entkr\u00e4ften Sie seine Ausf\u00fchrungen zu Gesamtenergiebedarf, Umfang und Problematik der Speicherung sowie des Fl\u00e4chenbedarfs f\u00fcr die Windkraft."], ["546.Das 1)ist nur bedingt richtig , hat aber mit dem Fakt  nichts zu tun dass ohne Stromerzeugung das Netz nicht aufrecht zu erhalten ist . Voraussetzung f\u00fcr ein funktionierendes Verteilernetz ist nun einmal Strom . Albert Einstein hat das einmal so formuliert :Um ein tadelloses Mitglied der Schafherde zu sein , m\u00fcssen Sie zu allererst ein Schaf sein . Also: Ohne Schaf keine Herde und ohne Strom kein Netz . Die Tatsache dass ein Schaf ein Just - in - Time  Produkt einer Schafherde ist , ist davon unber\u00fchrt . 2) Nach dem Preis und der Verf\u00fcgbarkeit . Nein das ist nur bedingt richtig . Seit ca. 150 Jahren ver\u00e4ndern  wir auch mehr oder minder \" steinzeitlich \" die Last . Beispiel: Beleuchtung von Autobahnen , Millionen Nachtspeicherheizungen , Pumpen , Lastabwurf etc .Es geht immer um das Gleichgewicht. 3) Nein . In 2 Jahren betr\u00e4gt der Atomstrom noch genau 0 Das Problem : Im Norden und S\u00fcden Deutschlands f\u00e4llt ungef\u00e4hr die gleiche Menge an Atomstromleistung weg , im Norden aber zus\u00e4tzlich noch 3 GW Braunkohle und eine unbekannte Kapazit\u00e4t an Steinkohle. Das wird vermutlich unl\u00f6sbar, wenn die gleichzeitig noch Wind-Strom nach Bayern verkaufen wollen . Fehlende Planungsintelligenz halt. Da hilft Strom aus Norwegen nur bedingt ."], ["547.Angabe 1) Keine Ahnung woher Sie Ihre Daten nehmen, die Auswertung der BNetzA sieht anders aus:https://www.bundesnetzagentur.de/DE/Sachgebiete/ElektrizitaetundGas/Unternehmen_Institutionen/Versorgungssicherheit/Versorgungsunterbrechungen/Auswertung_Strom/Versorgungsunterbrech_Strom_node.htmlDer niedrigste Wert lag 2014 vor mit 12,28min und stieg dann bis auf 15,14min in 2017 trotz EE Ausbau.Nach Ihrer Darstellung w\u00e4re das gar nicht m\u00f6glich sondern m\u00fcsste seit 2006 permanent am fallen sein.2) Ohne konv. Kraftwerksleistung w\u00e4re zu keinem Zeitpunkt im Jahr 2018 die Last zu bedienen gewesen und auch mit 120GW EE Leistung nicht.3) Doch, das ist unser Problem, denn die Versorgungssicherheit ist gekoppelt mit der Bereitstellung von gesicherter Leistung und diese erfolgt aufgrund des Einsatzes diverser Kraftwerke.Sie k\u00f6nnen nunmal keine Kraftwerke mit hoher gesicherter Leistung durch Kraftwerke mit sehr niedriger gesicherter Leistung ersetzen und meinen das h\u00e4tte keine Auswirkung auf die Versorgungssicherheit.Hier k\u00f6nnen Sie sehen, wieviel Leistung 120GW EE Kraftwerke einspeisen:https://www.agora-energiewende.de/service/agorameter/chart/power_generation/25.11.2019/25.11.2019/Ohne die gesicherte Leistung regelbarer Kraftwerke w\u00e4re es sehr schnell sehr dunkel gewesen."], ["548.Das kann ja \u00fcbel ausgehen, wenn der Strom dann doch mal ausf\u00e4llt und das Netz pl\u00f6tzlich weg ist. Macht sich der Strom dann ein neues Netz? Das w\u00e4re ja wunderbar, dann w\u00fcrde der Strom sicher ein Netz aufbauen, das zur optimalen Verteilung n\u00f6tig ist?"], ["549.Angabe 1) Was ist daran bedingt richtig? Die Momentanleistung muss immer so gro\u00df sein wie die Momentanlast, sonst k\u00f6nnen Sie die Frequenz nicht halten.Ihr 2. Satz ist falsch. Ohne ein Verteilernetz bringt Ihnen Strom \u00fcberhaupt nichts. Wenn Sie 10GW erzeugen, 1GW in der Region \"verbrauchen\" und 9GW in andere Regionen leiten m\u00fcssen, dann reichen Leitungskapazit\u00e4ten von insgesamt 1GW eben nicht aus.2) Und wie stellen Sie sich das in der Realit\u00e4t vor? Werden dann z.B. Einkaufszentren, Schulen, B\u00fcros, Industrieanlagen nur noch betrieben wenn der Preis oder die Verf\u00fcgbarkeit passen?Hei\u00dft das dann z.B. f\u00fcr eine Situation wie dem 25.11.2019, das nur noch die n\u00f6tigsten Stromverbraucher betrieben werden und die Menschen dann zu Hause bleiben m\u00fcssen?3) Was hei\u00dft nein? Aktuell sind in Bayern noch gut 2,8GW Kernkraftwerksleistung am Netz.Laut einem, schon hier verlinktem Artikel, reicht ab 2022 die gesicherte Leistung von 8GW nicht mehr aus die H\u00f6chstlast von 12,7GW abdecken zu k\u00f6nnen.4) Wieso unl\u00f6sbar. Sie haben doch erst vorhin geschrieben das Bayern keinen Strom aus dem Norden ben\u00f6tigt weil die das mit 4GuD's machen wollen."], ["550.Durch andere Erzeuger. Wie Sie bereits in der Grundschule lernten : Wind und Sonne sind unendlich, kostenlos und \u00fcberall verf\u00fcgbar nur nicht zu jeder Zeit . Deshalb kombiniert man die immer mit anderen Stromerzeugern . Ganz unterschiedlich mit welchen . RWE nimmt gerne seine Wasserkraftwerke und BiogasBHKW, Eon kombiniert gerne Wind/Solar/Biomasse/Akku-Speicher, Trianel gerne sein 1600 MW Kraftwerk in Krefeld mit Wind und Solar - das ist unterschiedlich . Entscheidend ist die Kombination und das intelligente Netz . Das \u00fcbernimmt einen grossen Teil des Ausgleiches nach Region und Erzeuger und erspart somit bis zu 60% der ansonsten erforderlichen Speicherkapazit\u00e4t . Wussten Sie das nicht ?Immer wieder gerne behilflich . Das l\u00f6st allerdings noch nicht unser Problem : Im Norden Deutschlands fallen zeitgleich mit den Atomkapazit\u00e4ten ca. 3 GW Braunkohle und eine unbekannte Leistung an Steinkohle weg . Womit diese ersetzen , wenn man partout den Windstrom des Nordens in den S\u00fcden , nach Bayern leiten will? Der Norden braucht diesen Strom viel dringender als der S\u00fcden der vom Kohleausstieg v\u00f6llig unber\u00fchrt ist . Deshalb die Trickserei mit Datteln  und auch norwegischer Strom hilft da nur bedingt. Und Sie haben recht. Wir verf\u00fcgen \u00fcber ca. 10 GW Pumpspeicher und wissen seit 5 Tagen , dass heute viel Wind kommt( \u00fcber 500 GWh). Warum also hat man die Speicher nicht geleert und pumpt jetzt mit kostenlosem Windstrom ? Ich denke das Problem unserer Regierung ist das gleiche wie Ihres. Da fehlt schlicht der Wille. Sie wollen einfach nicht."], ["551.ahso Ja, also ich kenne das nur bei AKW. Da werden irgendwelche Fantasiepreise genannt und nachher kostet es das doppelte. Sieht man sch\u00f6n grad in FR und Finnland, die Bauherrn in GB (erstaunlicherweise dieselben) machen diese Erfahrung auch grad. Und was meinen Sie mit Ihren eigentlich nicht produzierten Strom? In DE produziert meines Wissens noch kein Windpark nach dem Auktionsmodell. Aber vielleicht haben sie da was und k\u00f6nnen mir weiterhelfen? Wo wurde das im Spiegel angesprochen? Ich kenne keinen insolventen Windpark, m\u00f6chte aber nicht ausschlie\u00dfen, dass es welche gibt. Zu Herrn Sinn gibt es zum Einstieg eine Replik vom DIW:https://www.diw.de/de/diw_01.c.591373.de/publikationen/diw_aktuell/2018_0011/die_energiewende_wird_nicht_an_stromspeichern_sche  itern.html"], ["552.Ja der Zusammenbruch des Netzes , vulgo Black-out ist eine recht unangenehme und sehr teure Angelegenheit . Fragen Sie einmal einen FRanzosen nach der aufgetauten Tiefk\u00fchltruhe. Hilfreich sind da die dezentralen EE die zumindest Kaskadenblackouts verhindern und zum Teil schwarzstartf\u00e4hig sind um das Netz neu aufzubauen . Gott sei Dank verf\u00fcgen wir dank EE \u00fcber eines der sichersten Stromnetze der Welt. In weiten Teilen der USA z.B. betr\u00e4gt der ungeplante Stromausfall bis zum 32fachen des unsrigen , ein Franzose erleidet das vierfache an Blackout-Minuten wie Sie als Deutscher. Lobenswert .Das l\u00f6st allerdings noch nicht unser Problem 2022  : Praktisch zeitgleich mit dem Aus der Atomenergie f\u00e4llt im Norden Deutschlands 3 GW Braunkohle weg und eine unbekannte Leistung an Steinkohle. Der S\u00fcden , Bayern ist da besser dran . Zwar f\u00e4llt bei denen genausoviel Atom weg wie im Norden aber  0 Braunkohle und Steinkohle haben die (0,8GW) praktisch auch nicht. Der Norden wird ein fast unl\u00f6sbares Versorgungsproblem bekommen , wenn er versucht seinen Windstrom den Bayern aufs Auge zu dr\u00fccken . Da hilft Datteln und Norwegen nur bedingt .Im Norden stehen  21 GW Braunkohle  und nochmal soviel Steinkohle Kapazit\u00e4t zur Disposition .  In Bayern 0,8 GW gegen gut 40 GW im Norden ."], ["553.@ karl-felix #545 Seid 2006 sinkt auch der SAIDI Frankreichs konstant und st\u00e4rker als in Deutschland. Liegt wohl an der Atomkraft... nicht . Weiterhin gab es 2006 in Europa einen gro\u00dfen Stromausfall und 2007 bedingt durch Kyrill auch. Wenn man hoch einsteigt und dann aufs normale Ma\u00df zur\u00fcckf\u00e4llt, ergibt sich immet ein Trend. Wie sah es denn vor 2006 aus? Und 2018 hatte Schleswig Holstein den h\u00f6chsten Wert seit 2006. Darf ich das jetzt der Windkraft zuschlagen, denn da stehen auch die meisten Windkraftanlagen. Eine klare Korrelation, wenn sie mich fragen (Scherz). Die SAIDI-Zahlen dr\u00fccken auch eher lokale Stromausf\u00e4lle aufgrund von fehlerhaften Wartungsarbeiten oder Unwettern aus. Mit steigendem EEG steigt aber die Gefahr einer Gro\u00dfst\u00f6rung, sprich landesweitem/europsweitem Blackout. Ich sage auch nicht, dass dem so sein muss, sondern das die Gefahr aufgrund immer komplizierterer Steuerung der Netzauslastung aufgrund EE steigt. Und das ist Fakt."], ["554.@ 544 karl-felix Solang die F\u00f6rderung in nennenswertem Umfang l\u00e4uft wird f\u00fcr den Kunden gar nichts billiger. Im Gegenteil. Weiterhin d\u00fcrfen Sie nicht nur die Erzeugung des EE-Strom ansetzen, sondern m\u00fcssen auch Speicherung, Bereithalten von Reservekraftwerken, steigende Anspr\u00fcche an die Netzsteuerung und den \"negativen\" Verkauf bei Netz\u00fcberlastung und den Stromimport bei Flaute dem Preis zurechnen. Und das die Last teilweise durch fossile und Atom nicht (mehr) gedeckt werden kann, ist logisch, wenn aus politischen Gr\u00fcnden diese Kraftwerke nach und nach vom Netz gehen. Ohne EEG w\u00fcrde wohl kaum nennenswert Last durch die EE gedeckt werden, da nie gebaut."], ["555.Sch\u00f6nes Beispiel Tja, sehen wir uns an, was wir zB in 5 Jahren br\u00e4uchten: Da ist die Atomkraft weg, also nochmal 9.3 GW. Also Blackout.. doch halt: Gas ist nur mit 14 GW dabei (in Ihrem Bsp), es gibt aber doch 30GW! Also sieht so aus, dass wir in 5 Jahren noch gerettet sind, da geht noch was mit Gas. In 10 Jahren, wenn  mehr Kohle aus dem Netz ist, sieht es nat\u00fcrlich anders aus."], ["556.Angabe 1) Das Behaupten Sie zwar immer wieder, k\u00f6nnen leider aber keinen Beleg liefern.2) Leider nein. Die Wasserkraftwerke/Biomasse/Biogasanlagen laufen unabh\u00e4ngig von der Windstrom/Solarstromeinspeisung.Wie wollen Sie mit Anlagen die schon nahe 100% der Auslastung fahren, wegfallende PV oder WK Leistung ersetzen?Schauen Sie sich doch einfach die Einspeiszahlen auf Agora oder Energie-Charts an.Das Trianel gerne ihr teures neues Kohlekraftwerk mit Solar/Wind kombiniert k\u00f6nnen Sie sicher belegen, ansonsten wissen Sie sicher, das Kohle konv. Stromerzeugung ist un ausl\u00e4uft. Somit f\u00e4llt auch diese \"Kombinationsm\u00f6glichkeit\" weg.3) Aha, intelligentes Netz. Was unterscheidet das Netz von heute mit dem \"unintelligenten\" von vor 20 Jahren? Auch das intelligente Netz kann nur Strom transportieren welches erzeugt wurde.4) Nein, die PSKW Leistung liegt bei 7GW, das wissen Sie doch.Ebenso das das Speichervolumen bei etwa 37,7GWh liegt.https://de.wikipedia.org/wiki/Liste_von_PumpspeicherkraftwerkenEbenso das diese Leistung nur f\u00fcr 1h verf\u00fcgbar ist und dann nach und nach abf\u00e4llt, weil die Speicher leer werden.5) Die Speicher hat man doch geleert um die fehlende EE Leistung am 25.11. abzufangen. Leider ist eben die Kapazit\u00e4t zu gering."], ["557.Angabe 1) Aha. In der Realit\u00e4t fallen bei einem Blackout auch Ihre dezentralen EE Anlagen aus, vor allem die, die auf die Netzfrequenz zugreifen.\"Zum Teil schwarzstartf\u00e4hig\", welche EE meinen Sie konkret damit?Die einzige schwarzstartf\u00e4hige EE ist das Laufwasserkraftwerk.Ansonsten gibt es noch die PSKW oder Gaskraftwerke mit Batteriespeicher.2) Leider k\u00f6nnen Sie noch immer nicht erl\u00e4utern, warum wir \"Dank der EE\" eines der sichersten Stromnetze haben. Wie bewerkstelligen das die EE auf technischer Ebene?3) Warum ist der S\u00fcden besser dran? Schon heute m\u00fcssen diese Reservekraftwerke aus dem Ausland anmieten damit es nicht dunkel wird wenn der eigene Strom nicht reicht."], ["558.Angabe Sie wissen doch, das auch noch Kohlekraftwerksleistung wegf\u00e4llt.Im S\u00fcden wird es eng, da soll ab 2022 die gesicherte Leistung mit 8GW nicht mehr reichen um die Maximallast von 12,7GW abdecken zu k\u00f6nnen.Es wird also recht knapp werden und das auch noch unabh\u00e4ngig davon wieviel PV oder WK Leistung noch aufbauen, weil demn\u00e4chst ja auch einiges an WK Leistung wieder wegfallen soll."], ["559.versteh ich nicht Was meinen Sie mit \"nennenswertem Umfang\"? Es werden neue Anlage dazukommen, aber weniger und billigere als rausfallen. Dadurch sinkt der Umlagebetrag, absolut und auch pro kWh. PV macht den gr\u00f6\u00dften Teil der F\u00f6rderung aus, die teuren Anlagen verlassen ab 2020 das Umlagesystem.Fossile Anlagen haben auch Backupkraftwerke, da \u00e4nderts ich nix. Redispatch un Eingriffe sind auch aus Gr\u00fcnden hoch, die nicht von den EE zu verantworten sind, sondern mit dem schleppenden Netzausbau und den \u00dcberkapazit\u00e4ten im Kraftwerkspark zusammenh\u00e4ngen. Das wird sich schon finden, genauso wie der \"negative Verkauf\" und das Abregeln von Windparks in nennenswertem Umfang."], ["560 Norwegen hat im Schnitt den doppelten SAIDI-Wert wie Frankreich und den 10-fachen von Deutschland.Wird Zeit, dass Norwegen endlich auch einmal in EE investiert, um von diesem hohen Wert runterzukommen.. :-)Vom Rat der europ\u00e4ischen Energieregulierungsbeh\u00f6rden werden die nationalen SAIDI-Werte und vieles andere zusammengef\u00fchrt.Dort kommt niemand auf die absurde Idee, eine Kausalit\u00e4t zwischen EE-Anteil und SAIDI-Wert zu konstruieren.Aber die sehen den eindeutigen Zusammenhang zwischen niedrigen SAIDI-Werten und hohem Anteil an unterirdischer Verlegung der Mittel- und Niederspannungsleitungen.F\u00fcr Deutschland wird der Anteil der unterirdischen Verlegung dort mit 80% beziffert, f\u00fcr Frankreich mit knapp 50% und f\u00fcr Norwegen mit knapp \u00fcber 40%."], ["561.ja... schon Keiner sagt, dass es einfach wird. Aber entspannen wir uns, die BNA bestimmt doch im Endeffekt, welche Anlagen off gehen? Die werden die Bayern schon retten. WK Leistung wird keine wegfallen, wenngleich das faktische Repowering Verbot an vielen Standorten die Sache erschwert. Aber Sie (und viele andere) vergessen auf der anderen Seite, dass jedes Jahr 1 GW Offshore wind ans Netz geht - dieses Jahr auch. Ist in den ganzen Jammerstatistiken \u00fcber den berechtigten \u00c4rger zur Ausbremsung der Windenergie an Land ganz vergessen worden."], ["562.Das hiesse also ungepr\u00fcft, dass sogar bei deutlich j\u00fcngeren Atomkraftwerken die Unzuverl\u00e4ssigkeit viermal so hoch war wie bei uns? Inwieweit hat denn der Wind etwas mit dem hohen Stromausfall bei 75% Anteil Atom zu tun ?Kaum zu glauben . Aber offensichtlich ist es so wenn Sie es sagen .. Die Versorgung mit Atomstrom ist also nicht sinnvoll: zu gef\u00e4hrlich, zu teuer zu unzuverl\u00e4ssig . Da sitzen die Franzosen in einer b\u00f6sen Zwickm\u00fchle. Aber das ist nicht unser Problem . Unser Problem ist , dass ausser der Atomkraft auch noch ca. 45 GW Kohlekapazit\u00e4t vom Netz geht , fast ausschliesslich in Norddeutschland. Da helfen 4 GW aus Norwegen auch nicht so richtig weiter . Da m\u00fcssen die im Norden die Windkraft noch enorm ausbauen  und auch die Fotovoltaik .  Da scheint mir ein nicht unerhebliches Potential zu liegen . Unendlich, sauber ,klima/umweltfreundlich und sehr preiswert. In NRW z.B.  ist durchaus eine Verzwanzigfachung der Stromerzeugung durch PV anzustreben . Bundesweit wird erst jedes 6. Wohngeb\u00e4ude mit Solarenergie versorgt . Da ist noch viel Luft nach oben . Die Bayern sind da mit ihrem hohen EE Anteil ( Sonne,Biomasse,Wasser,Geothermie)in einer bevorzugten Situation . Denen gen\u00fcgen 4 GuD zum Ersatz der AKW . Im Norden wird es verdammt schwer an gen\u00fcgend Strom zu kommen . Vielleicht helfen da S\u00fcd-Nord-Leitungen ."], ["563.@ \u00d6kofred #560 Ja, es fallen mehr Anlagen aus der F\u00f6rderung raus, als neue mit geringerer F\u00f6rderung gebaut werden. Allerdings kommts auch hier auf die Strompreisentwicklung an. Wie gesagt, die Zeiten mit Negativpreisen werden weiter zunehmen. Und allgemein wird der Strompreis zu windigen Zeiten weiter fallen. Die Differenz (die zunimmt) zum garantierten Abnahmepreis zahlt der Stromkunde. Welcher Effekt nun st\u00e4rker ist, wird sich zeigen."], ["564.@\u00f6kofred #552 \"(...)Und was meinen Sie mit Ihren eigentlich nicht produzierten Strom? In DE produziert meines Wissens noch kein Windpark nach dem Auktionsmodell.(...)\" Ganz richtig, kein Windpark produziert Strom nach dem Auktionsmodell, somit sind die behaupteten Gestehungskosten reine Spekulation. Das Auktionsmodell wurde hier einmal in einem der Politik-ist-doof-Artikel korrekt als ein Hemmschuh f\u00fcr den Windausbau geschildert, weil zu den genannten Preisen erst mal niemand baut, sondern auf das Wunder einer weiteren drastischen Preissenkung spekuliert wird.Und ja, auch bei AKW werden aus vielerlei Gr\u00fcnden Fristen und Kostenrahmen nicht eingehalten. Wie bei S21, BER, einem Hausbau usw. Hat auch etwas mit Politik und Ehrlichkeit zu tun. Wo habe ich eigentlich den Neubau von AKW gefordert? Was Herrn Sinn angeht: Ganz sicher sind nicht alle seine Zahlen korrekt. Dennoch f\u00e4llt zumindest mir kein Zacken aus der Krone, wenn ich seinen Argumenten nachgehe - und zwar allen. Das scheint bei vielen an der Diskussion Beteiligten anders zu sein, die sich gl\u00fccklich auf einzelne Zahlen st\u00fcrzen und elementare Teile der Kritik ignorieren."], ["565.Nun Ich denke Sie irren . Seit 2009 sinkt der Industriestrompreis in Deutschland sowohl nominal als auch real , seit 2013 real auch f\u00fcr den privaten Haushalt. Logisch, wenn immer mehr Kraftwerke ohne Brennstoffkosten betrieben werden und die teuersten Kraftwerke aus dem Markt dr\u00e4ngen . . Meine Stromkosten jedenfalls sinken real seit 2013 betr\u00e4chtlich .Bei Preisstabilit\u00e4t hat sich meine Rente um ca. 15% erh\u00f6ht . Kann man nicht meckern . Aber es ist wie \u00fcberall in der Wirtschaft . Dumm kauft teuer, Sie werden also zweifellos auch jemanden finden  der heuer mehr bezahlt als 2013. Vermutlich sich selber. Ansonsten haben Sie zuk\u00fcnftig  recht. Ich denke auch , dass in den n\u00e4chsten Jahren die Strompreise steigen werden . Das liegt an der Verknappung des Angebotes . In den n\u00e4chsten Jahren gehen  ca. 10 GW Atom vom Netz, 3 GW Braunkohle und Steinkohle in noch unbekannter Menge. Das verknappt das Angebot deutlich und das geben die Eink\u00e4ufer an die Endkunden weiter schneller als ein Pferd laufen kann soweit der Markt das zul\u00e4sst. Deren Problem : Erh\u00f6hen die zu unversch\u00e4mt, machen sich die Leute ihren Strom selbst, auf dem Dach, auf der Garage, auf dem Balkon , im Garten .Also: Schaugn wir mal."], ["566.mal sehen Wenn die B\u00f6rsenstrompreise zunehmen, anzunehmen beim Rausfall von Kohle und Atom, sinkt die EEG Umlage sogar noch st\u00e4rker."], ["567.Nun 1) \".. , die gesamte Breite der EE auch zur Netzstabilisierung und zur Netzwiederherstellung .. nutzen \":Wasserkraftwerke,Druckluftspeicher,Akku-Speicher (Werdohl),Gasturbinen(Schwerin), gespeicherter Wind/Solarstrom . 2) Weil zwar im S\u00fcden ungef\u00e4hr genausoviel an Atomkapazit\u00e4t wegf\u00e4llt, aber 0 Braunkohle ( 21 GW im Norden ) und nur geringe Kapazit\u00e4ten( Bayern 0,8 GW ) an Steinkohle (24 GW Bund  ).Pars pro toto : Bayern EE Anteil ca. 40% , NRW ca. 15% ."], ["568.Sie haben schon recht Also, was Herr Sinn angeht, seine Argumente beleidigen teilweise die Intelligenz der Verantwortlichen, aber auch deshalb mu\u00df man sich mit ihnen besch\u00e4ftigten. Es geht nicht nur um einzelne Zahlen, es geht auch um das Gesamtkonzept, das er pr\u00e4sentiert, aber so gar nicht geplant ist. Bei Offshore und Solar funktionieren aber die Auktionen! Warum denn da? Weil das Auktionsmodell allein nicht das Problem ist. Sondern weil hier die Planung viel rechtssicherer ist. W\u00e4hrend ich bei onshore wind meine Auktion vlt gewinne und mir dann der gemeine Schwanzluch oder die Afd Ortsgruppe dazwischen kommt. Bis es soweit ist habe ich die ersten Mio. ins Projekt versenkt... nicht sch\u00f6n."], ["569.In Bayern f\u00e4llt praktisch keine Kohlekraft weg . Braunkohle=o, Steinkohle nach meiner Erinnerung weniger als 1 GW . Das Problem bekommt der Norden mit \u00fcber 40 GW wegfallender Kohle+ wegfallendem Atom . Eine Schnapsidee, den Windstrom nach Bayern zu leiten . Die sollten Strom vom S\u00fcden nach Norden bringen . Bayern hat kein Problem . Die kommen mit  4 GuD a 800 MW hin . Sie denken einfach zu kleinkariert .Mit PV haben Sie recht, da ist noch viel Luft nach oben . NRW z.B. ca. das zwanzigfache der heutigen Erzeugung m\u00f6glich. Wind irren Sie sich . Die repowerten Anlagen sind in der Regel 3-5mal so leistungsstark wie die zu ersetzenden .  Da werden alte 800 kw Anlagen repowert, durch  3-5 MW Anlagen ersetzt .  Aber den Strom brauchen die im Norden dringend. Die Bayern k\u00f6nnen den sich selber machen ."], ["570.@ karl-felix #563 Zitat: \"hiesse also ungepr\u00fcft, dass sogar bei deutlich j\u00fcngeren Atomkraftwerken die Unzuverl\u00e4ssigkeit viermal so hoch war wie bei uns? Inwieweit hat denn der Wind etwas mit dem hohen Stromausfall bei 75% Anteil Atom zu tun ?\" 1) nein, hei\u00dft es nicht und falls sie es nicht gemerkt haben, die von mir behaupteten Korrelationen waren Ironie, da man aus dem SAIDI, dass von Ihnen Unterstellte \u00fcberhaupt nich ablesen kann 2) nichts, das hab ich auch nicht behauptet. Nur sie behaupten immer wieder, dass der SAIDI etwas mit EE- oder Atomstrom zu tun hat, was aber komplett falsch ist und nicht stimmt. Aber egal, sie werden weiter \u00c4pfel mit Birnen vergleichen. \u00dcbrigens haben die unteren Einkommensgruppen keinen sagenhaften Anstieg von 15% erzielt. Rentner m\u00fcsste man sein und Photovoiltak auf dem Eigenheimdach, gell?"], ["571.@ \u00d6kofred 567 Ja, mal sehen. Der Gro\u00dfteil des EE wird ja dann eingespeist, wenn ohnehin sehr viel EE-Strom vorhanden, und die fossilen einen geringen Anteil am Strommix haben. Wei\u00df aber nicht, zu welchem Zeitpunkt welcher Preis zum entsprechenden Ausgleich angesetzt wird. Vielleicht wissen Sie das."], ["572 Der SAIDI-Wert z\u00e4hlt die Dauer der Unterbrechungen im Mittel- und Niederspannungsverteilernetz.Bei uns in DE war in den Jahren ab 2006 zwischen 82% und 87% das Niederspannungsnetz schuld, also die Maschen mit 230/400V, wobei an einer Masche i.d.R. nie mehr als 250 Haushalte angeschlossen sind.Was hat es mit den Kraftwerken/Kraftwerksart zu tun, wenn z.B. durch Sturm o.a. Freileitungen der Mittelspannungen besch\u00e4digt werden oder Niederspannung durch Sturm, Bauarbeiten oder \u00dcberlastung durch den Verbraucher?Manche behaupten, Norwegen h\u00e4tte fast 100% EE-Strom, Tatsache ist aber nun einmal, dass die Norweger null AKW betreiben, aber einen 10-fach so schlechten SAIDI-Wert wie Deutschland haben.Liegt das an der Wasserkraft?D\u00e4nemark hat \u00fcbrigens einen noch einiges besseren SAIDI-Wert, als Deutschland.Liegt das dort an der Windkraft (ist die besser, als Wasserkraft?), oder daran, dass dort der unterirdische Anteil im Verteilernetz bei knapp 100% liegt?"], ["573.Angabe Ich denke Sie irren, bzw. verbreiten bewusst falsche Behauptungen, schlie\u00dflich kennen Sie die Strompreisanalyse des BDEW.Das sieht dort anders aus als Sie behaupten.https://www.bdew.de/media/documents/190723_BDEW-Strompreisanalyse_Juli-2019.pdf"], ["574.Angabe 1) Habe ich Ihnen ja aufgez\u00e4hlt, aber wo sind denn Ihr Wind/Solarstrom gespeichert und wie wollen Sie damit das Netz stabilisieren?2) Das beantwortet leider die Frage nicht, warum es dem S\u00fcden besser gehen sollte, schlie\u00dflich m\u00fcssen die ja jetzt schon Kapazit\u00e4t aus dem Ausland einkaufen."], ["575.Angabe 1) Es ist v\u00f6llig uninteressant was wegf\u00e4llt, Tatsache ist, das die vorhandene gesicherte Leistung nach 2022 nicht ausreicht um den Spitzenbedarf abzudecken.2) Richtig, nur w\u00e4re es auch noch gut zu wissen wo diese 4 GuD stehen und wann diese Einsatzbereit sind. Nur Ihr Wunsch nach 4 GuD erzeugt leider keinen realen Strom.3) Das \u00e4ndert leider nichts daran, das zwischen 17 - 7 Uhr aktuell kein PV Strom anf\u00e4llt, unabh\u00e4ngig von der installierten Leistung.4) Richtig, die WKA werden leistungsst\u00e4rker. Was Sie leider nicht beachten ist, das aufgrund der Gr\u00f6\u00dfe eben auch weniger WKA auf der gleichen Fl\u00e4che stehen k\u00f6nnen.Auf der Fl\u00e4che von 10 800kW Windr\u00e4dern k\u00f6nnen Sie eben nur 3 bis 4 3-5MW Anlagen hinstellen."], ["576 Das ist so nicht ganz richtig.Die Kapazit\u00e4t im Ausland m\u00fcssen die \u00dcNB auch mit Weisung der BNetzA einkaufen.Nat\u00fcrlich zu Lasten ALLER Stromendverbraucher in DE.BY tr\u00e4gt damit nur einen Anteil von ~15% dieser Kosten und kann es relativ preiswert verweigern, selber eine ausreichende Versorgung aufzubauen oder zuzulassen, die ihnen nicht gef\u00e4llt."], ["577.Nur in Bayreuth sind Operninterpretationen noch freier interpretiert  als Ihre von Netz(werken)... Also: - vor so 15 Jahren war das Netz in DE kaum anders als heute.- vor so 15 Jahren waren die Stromausf\u00e4lle h\u00e4ufiger als heute.- vor 15 Jahren gab es keine fast 50% EE-Strom.- vor 15 Jahren geh\u00f6rten die 4 Stromnetze den 4 EVU-F\u00fcrstent\u00fcmern,  die zu Lasten (j\u00e4hrlich so 400 Mio. Euro) der B\u00fcrger fleissig gegen-  einander regelten.Zugebaut wurden in den letzten 10 Jahren mal ganze 950 km - was in den unteren Ebenen zugebaut wurde k\u00f6nnen Sie als ?Netzwerker' sicher darlegen: wo, WOF\u00dcR, wann und auf welchen Ebenen.Und was dieser 'Zubau' gekostet hat.Sie d\u00fcrfen gern \u00fcberirdische aber auch unterirdische Zahlen nennenoder zitieren...."], ["578.Passt doch, die \u00fcbliche Verschleierungs- und Monopolbeherrschungspolitik,die dieser unm\u00f6gliche Altmaier f\u00fcr die Stromwirtschaft betreibt.Nicht viel anders als der wohl einfacher gestrickte Br\u00fcderle mit dessen tollen Leistungen:https://www.spiegel.de/kultur/gesellschaft/schlagzeile-des-jahres-taz-fuer-bruederle-ueberschrift-ausgezeichnet-a-800021.htmlUnd wie er - Br\u00fcderle - voll eingestiegen ist, um die HG\u00dc-Anbindung Norwegen- Deutschland zu sabotieren...."], ["579.1) macht wohl keinen Sinn, Ihnen das EEG zu erkl\u00e4ren, dessen Sinn und Zweck....2) unten wird mal zugekuaft und oben wird mal verkauft - unterm Strich verkauft Deutschland satte 10% Strom, der kommt nicht aus EE-Technik und die Produzenten machen einen Erl\u00f6s von so 2 Milliarden im Jahr.3) Und auch Tomaten kommen nichtn ur aus Spanien oder Italien sondern auch aus Holland - so ist das, wenn freier Handel stattfindet...."], ["580.Nein ich zitiere die BNA(2018c) und statista.Danach betrug der Industriestrompreis 2009 noch 9,75 Ct/kWh und  10 Jahre sp\u00e4ter in 2018 nur noch 7,71 Ct/kWh vor Steuern .(Quelle: statista )Der Haushaltsstrom kostete bei 3500 kWh/a in 2013 bereits 29.2 ct/kWh und 2018 29,9 ct/kWh( Quelle : BNAc 2018) ist also selbst gemessen an der Inflationsrate gesunken , am Einkommen gemessen rasant gefallen . Niemand hindert Sie, selbst nachzuschauen . Einfach googeln . Wenn Ihr Strompreis seit 2017 gestiegen ist, dann  haben Sie eben jahrelang etwas falsch gemacht und nichts aus Ihren Fehlern gelernt . 1.Semester Betriebswirtschaft : Dumm kauft teuer. Schliesslich kennen Sie Ihre Strompreise.Bei Strompreisstabilit\u00e4t ( 27,5 Cent/kWh) betr\u00e4gt meine Rentenerh\u00f6hung ca. 15% . Ich kann nicht meckern ."], ["581.Nun 1) z.B. Geesthacht , Pellworm, virtuelle Kraftwerke usw. Lesen Sie doch selber. 2) Mein Gott jetzt wirds aber  abgrundtief . Weil im Norden ca. 8mal soviel Leistung wegf\u00e4llt wie im S\u00fcden . Im  S\u00fcden gibt es keine Braunkohle 0 MW und Bayern hat nur 800 MW Steinkohle . Esfallen aber insgesamt 44.915 MW  Kohleleistung  weg .Wussten Sie das nicht? Lesen Sie."], ["582.Das ist ja toll, dann muss ja nicht mehr soviel Windstrom abgeriegelt werden!"], ["583 Ich betreibe weder Personenkult, noch einen \"Kult\" f\u00fcr oder gegen eine Partei, Organisation/NGO, Firma/Konzern, Beh\u00f6rde, etc., sondern beurteile lediglich einzelne Sachverhalte.Im Fall der HG\u00dc NorGer hat Br\u00fcderle eindeutig im Interesse Deutschland und der deutschen Stromkunden gehandelt, aber um das zu verstehen, m\u00fcsste man sich auch dar\u00fcber schlau machen, worum es dabei damals ging.Die Geheimvertr\u00e4ge sahen vor, dass NorGer ALLE Vorteile eines deutschen Netzbetreibers, Kraftwerksbetreibers, Stromh\u00e4ndlers und In- und Auslandsendverbrauchers gleichzeitig h\u00e4tte nutzen k\u00f6nnen, aber von ALLEN jeweiligen Nachteilen befreit gewesen w\u00e4re.Beispiele:1. NorGer h\u00e4tte g\u00fcnstigen Strom aus z.B. FR oder CZ kaufen k\u00f6nnen, der nach internationalen Vereinbarungen per se kostenlos an die Grenze FR/DE, bzw. CZ-DE zu liefern gewesen w\u00e4re.Deutschland, bzw. die deutschen \u00dcNB h\u00e4tte diesen Strom kostenlos bis zum Anschlusspunkt von NorGer an der Nordseek\u00fcste liefern m\u00fcssen, selbst die \u00dcbertragungsverluste k\u00f6tte der deutsche Stromverbraucher ersetzen m\u00fcssen.WENN die \u00dcbertragungskapazit\u00e4ten dazu nicht gereicht h\u00e4tten, h\u00e4tte DE dazu in Norddeutschland Ersatzstrom kostenlos zur Verf\u00fcgung stellen m\u00fcssen, oder alternativ Ersatzkapazit\u00e4ten in Norwegen bezahlen m\u00fcssen.2. NorGer h\u00e4tte norwegischen Strom an CZ, AT, CH, FR verkaufen k\u00f6nnen und den Strom kostenlos durch Deutschland transportieren k\u00f6nnen, selbst die \u00dcbertragungsverluste h\u00e4tte wieder DE bezahlen m\u00fcssen, bei mangelnder \u00dcbertragungskapazit\u00e4t wiederum den Ersatzstrom ggf. im s\u00fcdlichen Ausland f\u00fcr NorGer kostenfrei organisieren/kaufen m\u00fcssen.Auch alles wieder auf Kosten des deutschen Stromverbrauchers.\"Angeblich\" wurde aufgrund Br\u00fcderles Protestes zumindest etwas nachgebessert und Br\u00fcderle hat auf Druck u.a. der \u00d6kogemeinde unterschrieben.Aber da war schon die EU-Kommssion aufmerksam geworden und wollte die Vertr\u00e4ge pr\u00fcfen.DAS war der Anlass f\u00fcr NorGer, das ganze Ding zur\u00fcckzuziehen.Statt nun die Vertr\u00e4ge EU-konform zu gestalten, wurde NordLInk ins Leben gerufen, nachdem die FDP und Br\u00fcderle draussen waren und die EU-Kommssion ja erst einschreitet, wenn ihr etwas unechtes bekannt wird.Mit neuen Geheimvertr\u00e4gen...Was die neuen Geheimvertr\u00e4ge an Zugest\u00e4ndnissen an NordLink beinhalten, ist mir nicht bekannt.Ggf. erleben wir da auch noch eine b\u00f6se \u00dcberraschung.Norwegische Staatskonzerne agieren schlimmer, als der marktradikalste Kapitalist in DE, insb. wenn der Schaden zulasten einem anderen Land geht."], ["584.na na Bitte schauen Sie doch mal auf slide 28 Ihrer Zusammenstellung (nochmals vielen Dank daf\u00fcr). Also wenn ich mich nicht t\u00e4usche (und das kommt ja vor) liegt der gute k-f ganz richtig."], ["585.Aha 1)45.000 MW wegfallender Kraftwerksleistung ist also v\u00f6llig uninteressant in einem Braunkohleforum , Mann, mann , mann . Wor\u00fcber diskutieren wir denn hier? Es geht ausschliesslich um den Kohleausstieg  und der l\u00e4sst die Bayern ziemlich kalt . Die haben 0 Braunkohle und nach meiner DErinnmerung gerade mal 800 MW Steinkohle.2) Warum lesen Sie nicht selber. Das sind doch nur l\u00e4stige  ABM Das bayerische Energiekonzept gibt unter  \"was wir tun wollen\"  5 Standorte an zum Neubau/Erweiterung .Haiming,Pleinting,Leipheim.Dettelbach,Schwandorf bei Wegfall der AKW 3-400 MW erforderlich .Wir reden aber hier \u00fcber den Wegfall  zus\u00e4tzlicher 40.000 MW  davon im Norden . Wenn das f\u00fcr Sie uninteressant ist, f\u00fcr Deutschland nicht.3) Danke f\u00fcr die Best\u00e4tigung . Vorher 8 MW, nachher bis zu 20 MW . Das hiesse hochgerechnet auf Deutschland  bis zu 125 GW Windkraft. Wir sollten die Fotovoltaik deutlich st\u00e4rker ausbauen . Erst jedes 6.Wohngeb\u00e4ude ist mit Solarenergie versorgt . PV l\u00e4sst sich problemlos versechsfachen ( in NRW verzwanzigfachen)und erspart entsprechende Fl\u00e4chen .  :"], ["586.@\u00d6kofred #552 Ich sprach explizit vom Vortrag \"Energiewende ins Nichts\", wo verschiedene Szenarien, M\u00f6glichkeiten und Kosten behandelt werden. Ihr als Antwort verlinkter Aufsatz arbeitet sich aber nur an einer Sinn'schen Berechnung der Speichergr\u00f6ssen ab, die er im von mir angef\u00fchrten Vortrag so \u00fcberhaupt nicht vornimmt. Somit bleiben Sie die Antwort auf die Frage, ob Sie die groben Eckpunkte des Vortrages entkr\u00e4ften k\u00f6nnen, bisher vollst\u00e4ndig schuldig.P. S. : Frau Kemfert habe ich mal in einem Radiointerview geh\u00f6rt. H\u00e4tten Sie in Ihrem Studium in Pr\u00fcfungen derart \"fundiert\" argumentiert wie Frau Kemfert in diesem Interview, w\u00e4ren Sie \u00fcber das erste Semester kaum hinausgekommen. Einem Institut, das solche \"Experten\" besch\u00e4ftigt, muss man kritisch gegen\u00fcber stehen."], ["587.Angabe 1) Das EEG speichert Strom? Gut zu wissen.2) Wenn unten zugekauft wird hei\u00dft das eben auch das unten nicht gen\u00fcgend eigene Leistung vorhanden ist um die Lastabdeckung zu gew\u00e4hrleisten."], ["588.Angabe Schauen Sie in die BDEW Analyse, die ist umfangreicher.Desweiteren wei\u00dfen Ihre Quellen die Strompreise ohne Steuern aus.Wer zahlt dann die Steuern die auf diesen Strompreis noch hinzukommen?"], ["589.Angabe Und warum ist das relevant? Wenn in Bayern durch die Abschaltung der Kernkraftwerke die gesicherte Leistung auf 8GW sinkt, bei einer Spitzenlast von 12,7GW, dann fehlen eben noch 4,7GW zur Lastabdeckung. Dieser Umstand ist v\u00f6llig unerheblich, wieviel Leistung im Norden wegf\u00e4llt."], ["590.Angabe Leider nein, denn auch die Seite 28 f\u00fcr industrielle Stromabnehmer best\u00e4tigt nicht die Aussagen des Foristen.Auf Seite 29 finden Sie noch die Bandbreite an Strompreisen f\u00fcr Gro\u00dfabnehmer ab 100mio kWh, auch das passt nicht mit den Angaben des Foristen \u00fcberein, ebenso die Seiten 23/24 f\u00fcr mitlere industrielle Stromabnehmer.Der Forist macht eben den Fehlern nur einen Teil der Gesamtkosten zuvergleichen um seine Behauptung als \"wahr\" dastehen zu lassen.Aussagekr\u00e4ftig ist aber nur der Vergleich von Gesamtpreisen, inkl.Steuern,Abgaben, Umlagen, denn die m\u00fcssen die Unternehmen ja auch noch zahlen."], ["591.mal ein paar Fakten, die der ein oder andere hier negieren wird: https://www.welt.de/wirtschaft/article203864412/Teurer-Strom-Deutsches-Klimapaket-zeigt-Schwaechen.html"], ["592.Angabe 1) \u00dcber den Wegfall von Kraftwerksleistung in Bayern, seit dem Beitrag #559. Das Sie dann mit Nebelkerzen werfen indem Sie behaupten das das ja gar nicht so schlimm ist, weil im Norden vielmehr Kraftwerksleistung wegf\u00e4llt, interessiert nun die bayrische Stromversorgung recht wenig.2) W\u00fcrde ich ja gerne, wenn Sie die Quelle f\u00fcr Ihre Behauptung liefern w\u00fcrden.3) Kommt darauf an, an manchen Standorten k\u00f6nnen Sie auch 0 gro\u00dfe WKA's hinstellen. Kommt eben auf die Gr\u00f6\u00dfe der Anlagen und den Fl\u00e4chenbedarf an."], ["593.Wenn man nur genug Zeit h\u00e4tte ICh habe Ihnen im Folgenden die Fehler der ersten halben Std. von Sinn \"Energiewende ins Nichts\" skizziert:https://www.youtube.com/watch?v=jm9h0MJ2swoDas ist auch wirklich einfach, da diese Version schon 5 Jahre alt ist und sich daher vieles von selber erledigt:Vergleich der Strompreise, 5min,  (ja, FR hat inzwischen ziemlich aufgeholt).Wacker h\u00e4tte einen Betreib nach USA verlagert wg. teurer Strompreise, (Unsinn, da der Industriestrompreis ja viel niedriger ist)zB: Ausbaupl\u00e4ne der Atomenergie weltweit (10 min): Seine These, \u00fcberall werden 100erte AKW gebaut und geplant, nur DE steigt aus, zB USA, 10 im Bau, 100 vorgeplant, etc, Realit\u00e4t: Planung und Bau nur noch in Russland und China, im Bau USA: 2, Pl\u00e4ne USA: 0, Abbau in den n\u00e4chsten 5 Jahren: 20. So eigentlich \u00fcberall. Aber sein Hauptargument: EE machen nur 12% (das war 2014, heute 18%) der \"Endenergie\" aus ist schlicht falsch: Er hat End- und Prim\u00e4renergie vertauscht. Denn er sagt, die \"26% Verkehrsanteil reg. zu elektrifizieren sei unm\u00f6glich\". Ist Unsinn, denn elektrifiziert w\u00fcrde da ja nur noch ca. 40% (der 26%) ausmachen. Das hat er nicht bedacht.Dadurch ist die Grundlage all seiner weiteren Rechnung schon weg. Aber es geht weiter: Fl\u00e4chenbedarf der Windenergie: ISt mit heutigen Anlagen deutlich geringer. (nur ein Drittel seiner Zahle), Dann Leistung und Energie durcheinandergebracht (\"In Bayern ist nur die H\u00e4lfte wind wie an der Nordsee, daher nur 1/8 Ertrag\"), Megaunsinn..Und so geht es weiter, das ist ein Trauerspiel, wie jemand so verbohrt und beratungsresistent sein kann. Die Frage nach den Speichern (die selber schon v\u00f6llig irrelevant ist), kl\u00e4rt ja das DIW Papier."], ["594.Genau, warum lesen Sie nicht selbst? 1) Kraftwerkprojekt eingestellt2) Kraftwerk seit 2011 stillgelegt, Neubau eines Gaskraftwerks steht in den Sternen3) Ausschreibung gestoppt4) Wasserkraftwerk mit 4,5 MW, kein Gaskraftwerk in Sicht5) Gegen das geplante GuD-Kraftwerk formiert sich der Widerstand am Baugel\u00e4ndeEine Weisheit der Dakota-Indianer lautet: \u0084Wenn du entdeckst, dass du ein totes Pferd reitest, steig ab\u0094."], ["595.Was soll eigentlich immer dieses furchtbare und scheinheilige Gejammer \u00fcber die anscheinend uferlos steigenden Strompreise hier ? Da wird \u00fcber - wenn \u00fcberhaupt - vielleicht 100 oder 200 Euro pro Jahr geweint, aber beim fahrbaren Untersatz vor der Haust\u00fcr werden 4-stellige Betr\u00e4ge gar nicht wahrgenommen und es ist v\u00f6llig egal, ob die Karre 45.000 oder 48.000 Euro kostet, weil auf die geilsten Alufelgen und das tolle Design-Paket m\u00f6chte man nicht verzichten, auch wenn man es eigentlich gar nicht braucht. Energie, Nahrung, Kleidung, Gesundheit, alle diese elementaren Sachen d\u00fcrfen seltsamerweise nichts kosten, obwohl genau das f\u00fcr die oft zitierte Nachhaltigkeit wichtig w\u00e4re. Aber bei unseren Luxusdingen - v.a. die, die die Mitmenschen beeindrucken und den ach so wichtigen Lifestyle dokumentieren sollen - spielt Geld keine Rolle. Falsche Priorit\u00e4ten ....."], ["596.Fakten negieren? Ich wei\u00df nicht, ob das alles Fakten sind, die man negieren mu\u00df. Oder ist es zum Teil einfach Bl\u00f6dsinn? Fangen wir mal beim einfachsten an:\" Der Rechnungsposten \u0084Netzentgelte\u0093 wird laut Bundesnetzagentur weiterhin zu einem gro\u00dfen Teil von den Kosten der notfallartigen Markteingriffe bestimmt..Bei 72 Prozent des abgeregelten \u0084Geisterstroms\u0093 handelt es sich um Windenergie.. \u0084In Summe\u0093, hei\u00dft es im aktuellen Bericht von Bundesnetzagentur und Bundeskartellamt, \u0084beliefen sich die Kosten f\u00fcr Netz- und Systemsicherheit im Jahr 2018 auf rund 1,438 Milliarden Euro.\u0093 \" Ja, so weit so schlimm.Aber der Punkt Netzentgelte macht irgendwas um 25 Mrd Euro oder mehr aus. Wie werden denn bitte jetzt diese 25 Mrd \"zu einem gro\u00dfen Teil\" von 1.4 Mrd bestimmt? War da der Praktikant t\u00e4tig? Neee, eher nicht, die bauen nicht so einen Mist. Leider fehlt auch jeder Hinweis, dass die EEG Umlage nat\u00fcrlich sinkt, wenn die Kosten an der Stromb\u00f6rse steigen. Also Frage: Absicht des \"Energiefachblatts\" Die Welt, oder einfach \u00e4hh.. keine Ahnung?"], ["597.Zur 'freien' Diskussion/Erkl\u00e4rung worauf keiner eingeht weil diese Behauptungen schlicht absurd und fern jeglicher Realit\u00e4t sind:Die hier - h\u00e4tte ein Trittin oder sonst einer einen solchen absurden  Quatsch abgesondert, tja, da g\u00e4be es hier seitens der EVU-Freundeganze Reiterarmeen:https://www.tagesspiegel.de/wirtschaft/energiewende-stromnetzausbau-soll-bis-zu-52-milliarden-kosten/7507740.htmlhttps://www.spiegel.de/wirtschaft/soziales/infrastruktur-ausbau-der-stromnetze-kostet-sechs-milliarden-euro-a-721258.htmlhttps://www.spiegel.de/wirtschaft/unternehmen/oekowende-ausbau-des-stromnetzes-kostet-mindestens-zehn-milliarden-a-730759.htmlDifferenzen von 46 Milliarden sind es nicht wert, kommentiert zu werden?Genau - und dem Verein sitzt auch Ihr Preistr\u00e4ger f\u00fcr den d\u00fcmmsten Satz des Jahres, Br\u00fcderle, den Sie offenbar weiter gerne h\u00e4tten..."], ["598.Korrektur Also, auf slide 28 ist der Industriestrompreis seit 2011 gesunken (also nicht seit 2009), aber er ist gesunken und zwar absolut und verh\u00e4ltnism\u00e4\u00dfig. Auch inklusvie der NICHT erstattungsf\u00e4higen Kosten Und Umlagen (der Teil in Rot). Seit 2009 ist der Strompreis \"nur\" im Verh\u00e4ltnis zur Kaufkraft gesunken. Ihr silde 29 sagt das selbe f\u00fcr 2017 bis 18 (im Schnitt, sind ja dieselben Zahlen). Und nat\u00fcrlich zahlen Unternehmen NICHT alle dieser Kosten, das steht auch auf Ihren slides. Und die UmSt f\u00e4llt auch nicht immer an. (Bei uns zu hause aber schon)."], ["599.Sorry, war urspr\u00fcnglich an Flari # 584 adressiert..."], ["600.Warum reiten Sie st\u00e4ndig auf Zahlen herum, die 2010 oder 2012 ver\u00f6ffentlicht wurden? Es gab Zeiten, da glaubte man, dass das Netz nicht mehr als 4% EE-Strom aufnehmen kann. Das glaubt heute keiner mehr.Suchen Sie also nach aktuellen Zahlen. Ach ich vergass, der Linksammler, von dem Sie Ihre Links haben kann nicht mehr liefern."], ["601 1. Zur Atomkraft gibt es verschiedene Meldungen, ich gehe davon aus, dass Sie diese kennen und WISSEN, dass Ihre Darstellung des weltweiten Ausstieges (ausser den b\u00f6sen Staaten China und Russland) pers\u00f6nliches Wunschdenken ist - das Sie freilich mit vielen naturwissenschaftlich wenig bewanderten und vielen der EE-Branche nahestehenden Menschen teilen. Dass man teilweise Fossilkraftwerke weiterlaufen l\u00e4sst bzw sogar zubaut, um schneller die klimaneutralen AKW abzuschalten, ist ein klimatechnischer Irrsinn.2. \"Aber sein Hauptargument: EE machen nur 12% (das war 2014, heute 18%) der \"Endenergie\" aus ist schlicht falsch: Er hat End- und Prim\u00e4renergie vertauscht. Denn er sagt, die \"26% Verkehrsanteil reg. zu elektrifizieren sei unm\u00f6glich\". Ist Unsinn, denn elektrifiziert w\u00fcrde da ja nur noch ca. 40% (der 26%) ausmachen. Das hat er nicht bedacht.\" Die Zahlen hat auch das UBA ver\u00f6ffentlicht (https://www.umweltbundesamt.de/daten/energie/energieverbrauch-nach-energietraegern-sektoren), auch die 18% nennt das UBA als Ziel f\u00fcr 2020. Dass dieses Amt neuerdings von der \u00d6l- und Kohlelobby bezahlt wird, w\u00e4re mir neu. \u00dcberdies verwechseln SIE gerade auch \"End-\" und \"Prim\u00e4r-\"Energie: Endenergieverbrauch in D ca. 2560 TWh, Prim\u00e4renergieverbrauch 12900 Petajoule, also 3583 TWh (https://www.umweltbundesamt.de/daten/energie/primaerenergieverbrauch#textpart-2).Wir kommen beim Strom gerade nur schleppend mit dem Zubau der Windkraft voran (2018: knapp 150 von 540 TWh kamen in D aus Wind und Sonne, https://energy-charts.de/energy_de.htm?source=all-sources&period=annual&year=2018), 320 TWh wurden fossil/nuklear erzeugt. Wenn Sie den besseren Wirkungsgrad der E-Mobilit\u00e4t mit einer 60%igen Reduktion des Endenergiebedarfs gleichsetzen, kommen Sie bei den 765 TWH aktuellem Bedarf immer noch auf weitere gut 300 TWh f\u00fcr die Eletrifizierung des Verkehrs. Also: Wir stecken bei 150, br\u00e4uchten f\u00fcr die Erf\u00fcllung gr\u00fcner Zwischenziele 470 und f\u00fcr die E-Wende im Verkehr insgesamt 770 TWh Wind/Solarstrom j\u00e4hrlich. Mal eben eine Steigerung um l\u00e4ppische 400%...Klar, k\u00f6nnte in zehn Jahren alles locker fertig sein, das blockiert nur die doofe CDU...Sie sagten, Sie haben etwas technisches studiert? Ach nein, Entschuldigung, muss ich verwechselt haben."], ["602.@\u00d6kofred #597 1. Zur Atomkraft gibt es verschiedene Meldungen, ich gehe davon aus, dass Sie diese kennen und WISSEN, dass Ihre Darstellung des weltweiten Ausstieges (ausser den b\u00f6sen Staaten China und Russland) pers\u00f6nliches Wunschdenken ist - das Sie freilich mit vielen naturwissenschaftlich wenig bewanderten und vielen der EE-Branche nahestehenden Menschen teilen. Dass man teilweise Fossilkraftwerke weiterlaufen l\u00e4sst bzw sogar zubaut, um schneller die klimaneutralen AKW abzuschalten, ist ein klimatechnischer Irrsinn.2. \"Aber sein Hauptargument: EE machen nur 12% (das war 2014, heute 18%) der \"Endenergie\" aus ist schlicht falsch: Er hat End- und Prim\u00e4renergie vertauscht. Denn er sagt, die \"26% Verkehrsanteil reg. zu elektrifizieren sei unm\u00f6glich\". Ist Unsinn, denn elektrifiziert w\u00fcrde da ja nur noch ca. 40% (der 26%) ausmachen. Das hat er nicht bedacht.\" Die Zahlen hat auch das UBA ver\u00f6ffentlicht (https://www.umweltbundesamt.de/daten/energie/energieverbrauch-nach-energietraegern-sektoren), auch die 18% nennt das UBA als Ziel f\u00fcr 2020. Dass dieses Amt neuerdings von der \u00d6l- und Kohlelobby bezahlt wird, w\u00e4re mir neu. \u00dcberdies verwechseln SIE gerade auch \"End-\" und \"Prim\u00e4r-\"Energie: Endenergieverbrauch in D ca. 2560 TWh, Prim\u00e4renergieverbrauch 12900 Petajoule, also 3583 TWh (https://www.umweltbundesamt.de/daten/energie/primaerenergieverbrauch#textpart-2).Wir kommen beim Strom gerade nur schleppend mit dem Zubau der Windkraft voran (2018: knapp 150 von 540 TWh kamen in D aus Wind und Sonne, https://energy-charts.de/energy_de.htm?source=all-sources&period=annual&year=2018), 320 TWh wurden fossil/nuklear erzeugt. Wenn Sie den besseren Wirkungsgrad der E-Mobilit\u00e4t mit einer 60%igen Reduktion des Endenergiebedarfs gleichsetzen, kommen Sie bei den 765 TWH aktuellem Bedarf immer noch auf weitere gut 300 TWh f\u00fcr die Eletrifizierung des Verkehrs. Also: Wir stecken bei 150, br\u00e4uchten f\u00fcr die Erf\u00fcllung gr\u00fcner Zwischenziele 470 und f\u00fcr die E-Wende im Verkehr insgesamt 770 TWh Wind/Solarstrom j\u00e4hrlich. Mal eben eine Steigerung um l\u00e4ppische 400%...Klar, k\u00f6nnte in zehn Jahren alles locker fertig sein, das blockiert nur die doofe CDU...Sie sagten, Sie haben etwas technisches studiert? Ach nein, Entschuldigung, muss ich verwechselt haben."], ["603 Urspr\u00fcnglich waren f\u00fcr die Trassen Betr\u00e4ge von unter 10 Mrd im Gespr\u00e4ch. OBERIRDISCH. Nur eine gr\u00f6ssere Eiskugel. Nach den Erfahrungen mit \u00f6ffentlich projektierten Investitionsmassnahmen darf man diese Summe getrost verdoppeln. Inzwischen sind dank diverser B\u00fcrgerproteste weite Abschnitte unterirdisch geplant, was drei- bis viermal so teuer sein soll. Ich habe schon mehrfach geschrieben, dass die Kosten totgeschwiegen werden und sicher deutlich \u00fcber 20 Mrd. zu erwarten sind. Vielleicht auch 50, aber da kommt hoffentlich vorher noch ein Finanzminister mit Ar... in der Hose und haut dazwischen - Sollen die Bayern doch selbst Windr\u00e4der bauen, wenn sie Windstrom haben wollen."], ["604 Wo haben Sie die 25 Mrd her? Die Art der Berichterstattung entspricht - so die \u00dcbertreibung in der von Ihnen angedeuteten Gr\u00f6ssenordnung stimmt - dem \u00dcblichen. Das l\u00e4uft hier doch genauso. Oder wenn beim Thema multiresistente Keime, z.B. in der ZDF-Sendung (https://www.zdf.de/dokumentation/zdfzeit/zdfzeit-killerkeime-100.html) im eingespielten Film die Problematik mit \"Massentierhaltung\" begr\u00fcndet wird. Oder oder oder."], ["605.Gucken Sie einfach in welchen Zeitabst\u00e4nden dieser Quatsch verzapft wurde - gucken Sie sich an, was in den letzten 10 Jahren gemacht wurde, gucken Sie sich an, was in diesen 10 Jahren kassiert wurde - Vorauskasse?! (;>(((Und ja, ich zitiere alte Zahlen weil's keine neuen gibt, die viel anderesaussagen, ich zitiere alte Aussagen weil die best\u00e4tigen, dass die neuen nicht besser sind - massgeschneidert auf die Erwartungen der EVU und der Netz'vertreter'...."], ["606 Die DENA wurde 2000 unter Rot-Gr\u00fcn (unter Federf\u00fchrung von Trittin) gegr\u00fcndet und es wurde festgelegt (wie bei jedem staatlichen Unternehmen), dass dort Regierungsvertreter an gewissen Stellen sitzen M\u00dcSSEN.Als Aufsichtsratsvorsitzender wurde bestimmt, dass dieses der jeweilige Wirtschaftsminister oder ein von ihm zu benennender Vertreter zu sein hat.Entsprechend fiel Br\u00fcderle diese Funktion von Oktober 2009 bis Mai 2011 zu, rund 1,5 Jahre.Und weil Sie generell den Br\u00fcderle nicht m\u00f6gen, sind seither alle Aussagen der DENA auf einmal falsch?Kennen Sie \u00fcberhaupt den Unterschied zwischen Aufsichtsrat und Vorstand?"], ["607 Wenn Sie etwas an der DENA-Studie aus 2010 zu bem\u00e4ngeln haben, zitieren Sie doch bitte aus dieser und nicht irgendeine Pressemeldung.DENA-Studie aus November 2010, sind nur 620 Seiten..Wie kommen Sie darauf, dass die geplanten Netzausbaukosten im voraus kassiert werden?Welche Quelle und Rechtsgrundlage gibt es daf\u00fcr?Die Investitionskosten (zzgl. Verzinsung) werden selbstverst\u00e4ndlich nachtr\u00e4glich auf die Netzentgelte verteilt und das dann auf ganz viele Jahre verteilt."], ["608.einfach \u00fcberschlagen Also ich zahle 7 Cent / kWh. ICh wei\u00df dass nicht alle so viel zahlen.Also wenn nur ICH die Netzumlage zahle muss ich mir Sorgen machen, sonst multipliziere ich einfach mit 400TWh (die anderen sind befreit) und dann sollte etwa das rauskommen. Mit der Berichterstattung haben Sie recht."], ["609.auch das EEG  wurde unter Rot-Gr\u00fcn verabschiedet - gmeinsam mit dem heutigen Filz hab das fast nur noch den Namen - 2000 waren es 12\u00a7\u00a7 - heute mehr als 300.Ja, den kenn' ich - da sitzen die gr\u00f6ssten Pfeifen und pfeifen durchden Sesselbezug. Siehe Br\u00fcderle und andere...Davor hatten den Posten des Aufsichtsrats-Vorsitzenden inne (neueste zuerst):    Iris Gleicke    Stefan Kapferer[9]    Jochen Homann    Rainer Br\u00fcderle    Karl-Theodor zu Guttenberg    Michael Glos    Wolfgang Clement    Werner M\u00fcllerUnd die segnen solchen Unfug ab wie die 3 Zahlen zu den Netzausbaukosten? Und wenn diese Riege nichts versteht, warum ist die dort t\u00e4tig? Wie jetzt die Hildegard M\u00fcller, die bew\u00e4hrte Lobbyistin?Nur: 1 (eine) Antwort auf meine Frage haben Sie nicht gegeben, werden Sie auch nicht...Die DENA ist ein ausgesprochener Lobbyverein (geworden?) und hat mit den Interessen der B\u00fcrger nicht 1 kWh zu tun!Wenn jemand f\u00fcr's Netz zust\u00e4ndig ist, w\u00e4re es die BNA - aber die hatte schon mit Kurth als Chef keine Z\u00e4hne und heute noch weniger.Wie auch? Unter 3 CSU-Ministern wie der letzte Scheuer? Wer soll da noch glauben, dass die was besseres schaffen und durchsetzen als das KBA - der selbe Kl\u00fcngelladen?"], ["610.ja und nein 1. Man kann die Entwicklungen in der Kernenergie teilweise gut auf Wiki verfolgen. Machen Sie sich doch einfach mal selber die M\u00fche und scrollen die Liste potentieller Neubauten weltweit durch. Sie werden \u00fcberrascht sein .. oder ersch\u00fcttert. Mag sein, das sich das noch mal dreht, aber Sie werden da nicht mehr viel finden, ausser in der Liste \"eingestellte Projekte\". In Westeuropa gibt es meines Wissens nur noch drei Bauten, (FI, FR, GB, Sie kennen die), Planungen 0. Auch ob der tschechische Reaktor noch mal ans Netz kommt, glaub ich nicht. Ansonsten Ungarn mit so ein paar Putin Projekten... aber auch da glaub ich nicht dran. In Amerika ist die Pipeline 0. Atomenergie ist einfach zu teuer. Daf\u00fcr werden dieses Jahr 22 GW Wind zugebaut, nur in den Staaten!2. Das ist korrekt von Ihnen beschreiben, nur das im Moment im Verkehr End- und Prim\u00e4renergie ziemlich gleich ist. Und wenn Sie sich Sinns Pr\u00e4sentation ansehen bleibt das auch so.  E-Mobilit\u00e4t kommt bei ihm nicht vor, auch in Zukunft werden 2/3 der Energie durch den Auspuff gejubelt. Die Reduktion der Endenergie durch Energieeffizienz kommt nicht vor. So wird das gar nichts mit der Energiewende.Wo kommt der Strom her: 50 GW offshore sind leicht erreichbar und machen 175 zus\u00e4tzliche TWh aus, Verdopplung Solar, nochmal 50 TWh, damit sind die gr\u00fcnen Zwischenziele erreicht. Dann sehen wir in 25 Jahren noch mal."], ["611.ja und nein.. @ardberg 1. Man kann die Entwicklungen in der Kernenergie teilweise gut auf Wiki verfolgen. Machen Sie sich doch einfach mal selber die M\u00fche und scrollen die Liste potentieller Neubauten weltweit durch. Sie werden \u00fcberrascht sein .. oder ersch\u00fcttert. Mag sein, das sich das noch mal dreht, aber Sie werden da nicht mehr viel finden, ausser in der Liste \"eingestellte Projekte\". In Westeuropa gibt es meines Wissens nur noch drei Bauten, (FI, FR, GB, Sie kennen die), Planungen 0. Auch ob der tschechische Reaktor noch mal ans Netz kommt, glaub ich nicht. Ansonsten Ungarn mit so ein paar Putin Projekten... aber auch da glaub ich nicht dran. In Amerika ist die Pipeline 0. Atomenergie ist einfach zu teuer. Daf\u00fcr werden dieses Jahr 22 GW Wind zugebaut, nur in den Staaten!2. Das ist korrekt von Ihnen beschreiben, nur das im Moment im Verkehr End- und Prim\u00e4renergie ziemlich gleich ist. Und wenn Sie sich Sinns Pr\u00e4sentation ansehen bleibt das auch so.  E-Mobilit\u00e4t kommt bei ihm nicht vor, auch in Zukunft werden 2/3 der Energie durch den Auspuff gejubelt. Die Reduktion der Endenergie durch Energieeffizienz kommt nicht vor. So wird das gar nichts mit der Energiewende.Wo kommt der Strom her: 50 GW offshore sind leicht erreichbar und machen 175 zus\u00e4tzliche TWh aus, Verdopplung Solar, nochmal 50 TWh, damit sind die gr\u00fcnen Zwischenziele erreicht. Dann sehen wir in 25 Jahren noch mal."], ["612.Angabe Der Industriestrompreis unterscheidet sich erstmal anhand der abgenommenen Menge. Es gibt nicht den Industriestrompreis, ich hatte Sie diesbez\u00fcglich auf die Seiten 23/24 hingewiesen.Was gesunken ist, ist der Strompreisanteil \"Beschaffung/Netzentgelt/Vertrieb\", je nachdem wo man den Vergleichspunkt setzt.Sie m\u00fcssen aber den Gesamtstrompreis betrachten und dieser ist f\u00fcr Seite 23 von 12,07ct/kWh in 2010 auf 18,44ct/kWh in 2018 gestiegen."], ["613.Aha, Fakten/Meldungen, die nicht in Ihr Geschwrubel passen, sind 'irgendeine Pressemeldung'.Wenn man j\u00e4hrlich 16 Millairden Euro kassiert und gerademal so 95 km Neubau zustande bringt, ist doch die logische Schlussfolgerung, dass da im 'voraus' kassiert wird, nun wirklich nicht abwegig.Denn bei der Anmeldung - ds. Tage - dass der Netzkostenanteilsteigen wird und damit die Strompreise, heisst das doch, dass an R\u00fccklagen nichts mehr in der Kasse ist, in 10 Jahren die 160 Milliarden verballert sind und sich am Netz kaum was ge\u00e4ndert hat.Und f\u00fcr solche paar H\u00e4nde vollen Milliarden sind 620 Seiten 'Studie'noch weit und viel zu wenig. Meine ich...Davon ab: wenn es eine DeutscheNetzAgentur gibt, wozu parallel dazu eine DENA-GmbH?! Erinnert mich irgendwie an die momentane US-Diplomatie:Einerseits die offiziell Zustandigen (die abges\u00e4gt und nicht ersetzt werden...) und andererseits die Handlager von Nr. 45, die es auf die 'saubere' Art machen...Ich bin mir sicher, dass auch Altmaier es schaffen wird, bei der DENA abzugasen...."], ["614 Es sind Netzentgelte und keine Netzumlagen, die Sie meinen.Netzentgeltpflichtig (und davon ggf. zu befreien) sind nur Leistungen aus dem \u00f6ffentlichen Netz, Eigenversorgung fallen also per se raus.IHRE rund 400 TWh/a betreffen die gesamte vom Prinzip her netzentgeltpflichtige  Energiemenge, egal ob (teil-) befreit oder nicht.Die regional sehr unterschiedlichen Netzentgelte setzen sich aus drei Hauptkompnenten zusammen:\u00dcbertragungsnetz, Mittelspannungsverteilernetz und Niederspannungsnetz.Das Niederspannungsnetz ist (sehr grob!) mit den gleichen Kosten zu kalkulieren, die die beiden anderen zusammen.JEDER Netzbereich braucht Umsetzer, Schaltstationen, Z\u00e4hler, etc...F\u00fcr jedes Netz besteht der f\u00e4llige Preis aus diversen Komponenten, wie maximale Leistung, Auslastungsgrad/Bedarfskurve, Eigen- oder Fremdumsetzer und Z\u00e4hler, etc.Ab ~500 kW Anschlusswert ist so gut wieder jeder an der Mittelspannung angeschlossen, betreibt in etwas h\u00f6heren Gefilden auch eigene Schalt- und Z\u00e4hleinrichtungen.Und schwubs ist der ggf. bei der H\u00e4lfte Ihrer 7 ct/kWh.Und je gleichm\u00e4ssiger dessen Bedarfskurve aussieht (t\u00e4glich, w\u00f6chentlich, usw.), desto billiger wird das.Aber nach Ihrer eigenen Personenbeschreibung /Berufsprofil m\u00fcssten Sie das alles doch aus dem ff kennen?Doch ein wenig geflunkert?"], ["615.Weil die Abschaltung von  Atom Braunkohle und  Steinkohle im Norden zu einer Verknappung des Angebotes von ca.  40 GW  f\u00fchrt  in Bayern dagegen nicht .  Der Norden braucht den Windstrom dringender als die Bayern . Die Bayern kommen mit 4 GuD a 800 MW  in Haiming, Peinting,Irsching,Leipheim und Dettelbach hin , wenn es sich lohnt bauen die noch Schwandorf und Leipheim dazu. \" Bei Wegfall der KKW sind 3-4 GW erforderlich\" ( vgl. bayerisches Energiekonzept ). Die wollten und brauchen den Strom aus dem Norden nicht. Der Norden dagegen kommt selbst mit Stromimporten ausNorwegen und Kohledatteln nicht hin . Da fehlen immer noch ca.  35 MW .Ist an und f\u00fcr sich doch nicht so schwer zu verstehen , oder ?Wenn das Ihr Ernst ist , dass der Wegfall von 45 GWh f\u00fcr unsere Stromversorgung  und die Braunkohle in Deutschland  v\u00f6llig unerheblich ist, m\u00fcssen Sie allerdings im Kindergarten weiterdiskutieren , nicht hier im Forum .  Das ist schlicht absurd."], ["616.@\u00d6kofred #612 Der Neubau von AKW steht selbstverst\u00e4ndlich vielen Widerst\u00e4nden gegen\u00fcber, neben dem auch aus Unwissenheit \u00fcber Strahlengefahren (Artikel dazu aktuell hier zu lesen) gespeisten politischen Widerstand spielt billige fossile Energie die Hauptrolle. China will aktuell nicht decarbonisieren, wir angeblich schon. Und Sie werden zugeben m\u00fcssen, dass - so der von Ihnen beschriebene Ausbau tats\u00e4chlich nicht an der Klagewut scheitert - entweder weiter und zunehmend die Leistungsspitzen von WK und PV teuer gekappt UND die Leistungst\u00e4ler teuer durch vorzuhaltende Fossil- (vornehmlich Gas-) Kraftwerke ausgeglichen werden m\u00fcssen. Oder eben massiv Speicher ausgebaut werden muss. Ich bin nicht mit der Atom-oder Kohleindustrie verheiratet und schon gar nicht mit Herrn Sinn. Aber die Realit\u00e4t ist, dass wir f\u00fcr die Gr\u00f6\u00dfe der Aufgabe, die wir uns im Fischer-Trittinschen und FfF-\u00dcberschwang auferlegt haben kein Konzept haben. Wir haben nicht mal eine Vorstellung von der Gr\u00f6\u00dfe der Aufgabe, aber mehr als genug Dummschw\u00e4tzer, die sich nur in selbstgerechten Schuldzuweisungen ergehen und den Leuten Sand in die Augen streuen. Und, wenn nicht mal Ingenieure ehrlich mit den Fakten umgehen, wer soll es denn sonst tun? Glauben Sie, Selbstdarsteller wie S\u00f6der, Merz, Trittin, Resch oder SoziologInnen wie Krautzberger tun das? Svenja Schulze? Gr\u00fcne Lehrer, Philologen, Juristen? Ich habe absolut nichts gegen die Energiewende und schon gar nichts gegen Sie, aber diese \u00fcberall anzutreffende selbstgerechte Heuchelei k....t mich an. Daher die Bitte: Versuchen Sie meine Grundargumentation zu verstehen und tragen zu einer Versachlichung der Diskussion bei. Auch wenn Sie nat\u00fcrlich die Interessen mancher Klimawandelleugner oder Atomlobbyisten nicht teilen.P. S. An einige Ihrer \"Mitstreiter\" im Forum w\u00fcrde ich solch eine Bitte nicht richten. Den Grund k\u00f6nnen Sie sich vielleicht vorstellen."], ["617 Pressemeldungen werte ich an sich niemals als Fakten, da diese (so gut wie..) IMMER einseitig, subjektiv, kurzsichtig, unvollst\u00e4ndig, etc.  sind.Unterschiedliche Medien leiten schon aus einer dpa-Meldung ganz unterschiedliche Ergebnisse ab, aus Umfragen, Studien sowieso.Pressemeldungen sind hochgradig manipulativ, m\u00f6chte ich mehr wissen, lese ich die (echte) Quelle und beurteile DANN, ob da etwas glaubhaft oder nicht ist.Was haben die Ums\u00e4tze ALLER Netzbetreiber mit den Ausgaben f\u00fcr einen sehr speziellen Netzausbau zu tun?Beschweren Sie sich bei Ihrem B\u00e4cker, dass der sein Gesch\u00e4ft noch immer nicht erweitert hat, obwohl Sie ihm ggf. 40 ct pro Sonntagsbr\u00f6tchen geben m\u00fcssen?Im Gegensatz zu Ihrem B\u00e4cker sind die Netzbetreiber VERPFLICHTET, ihre Gesch\u00e4ftsberichte j\u00e4hrlich zu ver\u00f6ffentlichen.Warum lesen Sie die nicht, obwohl Sie dann wissen k\u00f6nnten, wo die die vereinnahmten Gelder hingegangen sind?Wenn Sie sich fragen und nicht verstehen, warum Triitin die DENA durchgesetzt hat, fragen Sie doch Trittin.ICH halte es f\u00fcr richtig, dass es staatliche Regulierungsbeh\u00f6rde/n f\u00fcr Mono-/Oligopole gibt, die weitgehend politisch unabh\u00e4ngig ist/sind,  und der Staat dazu auch aber ebenfalls weitere, ebenfalls weitgehend unabh\u00e4ngige Organisationen unterh\u00e4lt, die abseits deren Aufgaben t\u00e4tig sind.Gerade DAS d\u00e4mmt die m\u00f6gliche Korruption ein.Nicht in Ihrem Sinn?"], ["618.Angabe 1) Aha, diese GuD's sind schon in Bau? Hoffentlich sind die bis 2022 fertig.2) Richtig, die nehmen den lieber von den \u00d6sterreichern, Schweizern oder Tschechen, ist ja auch n\u00e4her dran.3) Das kommt davon, wenn Sie sich Dinge zusammen schwurbeln.Dieses Aussage kommt nicht von mir.Ich schrieb ja von Bayern und nicht von Deutschland."], ["619.F\u00fcr Sie nochmal in GROSSBUCHSTABEN HAIMING: {url=https://www.omv.de/de-de/news/omv-deutschland-gibt-immobilien-aus-dem-ehemaligen-kraftwerksprojekt-haiming-ab]Aufgrund des Verlaufs der deutschen Energiewende und der darauffolgenden Einstellung des Kraftwerksprojekts Haiming 2016 [/url]PEINTLING: Kraftwerk seit 2011 stillgelegt, Neubau eines Gaskraftwerks steht in den SternenLEIPHEIM: Ausschreibung gestopptDETTELBACH: Wasserkraftwerk mit 4,5 MW, kein Gaskraftwerk in SichtSCHWANDORF: Gegen das geplante GuD-Kraftwerk formiert sich der Widerstand am Baugel\u00e4ndeAlles bereits nachzulesen in Beitrag 595.Aber als Trotzkopf reiten Sie lieber weiter auf Toten Pferden und treiben sie mit der Phrasendreschmaschine an."], ["620 Wie kommen Sie auf die Idee, Bayern alleine mit Norddeutschland zu vergleichen und was alles geh\u00f6rt f\u00fcr Sie zu Nord-DE?BY hat gerade mal 15% der Einwohner Deutschlands und profitiert ohne Ende von den anderen 85%.Es gibt, bzw. eher gab eine wundersch\u00f6ne bayrische Staatsseite zur bayrischen Energieversorgung:https://www.energieatlas.bayern.deDie Seite gibt es immer noch (\u00dcberschrift: \" Staatsregierung Bayern\"), aber keine monatlichen oder jahreszeitlichen Daten mehr..Auch die Jahresdaten kommen mit immer l\u00e4ngerer Verz\u00f6gerung.Warum (nicht)?Weil Solar und Wasser sich im Winter im tiefsten bayrische Bier-Keller verkriechen und halbwegs denkende Menschen kapieren k\u00f6nnten, dass der Strombedarf insb. in BY im Winter am h\u00f6chsten ist?"], ["621 Moses meinte auch am Anfang, dass man mit 10 \u00a7\u00a7 auskommen k\u00f6nnte.da hat es auch nur eine Zeit gedauert, bis man daraus ein dickes Buch machen musste, das heute noch weit verbreitet ist.Trittin hat viele \u00a7\u00a7 in viele Abs\u00e4tze unterteilt, in weiteren \u00a7\u00a7 f\u00fcr diese Sonderregelungen in vielen Abs\u00e4tzen f\u00fcr die vorherigen untergebracht.Dann kam er auf die Idee, dass das doch etwas unsinnig ist und das das EEG 2004 schon auf die rund f\u00fcnffache \u00a7\u00a7-Anzahl gebracht.Aber jeder \u00a7 wieder mit diversen \"Abs\u00e4tzen\".Wer \u00a7\u00a7 lesen, verstehen und zitieren m\u00f6chte, kommt bedeutend besser mit vielen \u00a7\u00a7 klar, als mit unendlichen Text und Abs\u00e4tzen.Da Sie Sie solche Dinge eh nie lesen, ist es f\u00fcr Sie nat\u00fcrlich einfacher,  sich die Zahl 12 zu merken. als z.B. 300.Man denke nur an das kleine und grosse 1 x 1 und wo das wann an die Reihe kommt.Haben Sie sich die 620 Seiten der Dena-Studie von 2010 schon durchgelesen und daran etwas sachlich zu bem\u00e4ngeln, ausser dass w\u00e4hrend der Zeit Br\u00fcderle im Aufsichtsrat der DENA sass, bzw. diesem vorstand?"], ["622.\"Haben Sie sich die 620 Seiten der Dena-Studie von  2010 schon durchgelesen?\"Nein, vorher studiere ich den 'Wachturm' - der ist ergiebiger und dort ist gerade Moses dran, den Sie mir ins Ohr gesetzt haben...Also ein bisschen Geduld - inzwischen k\u00f6nnen Sie ja die tollen Zahlen der DENA von 4 \u00fcber 10 bis 52 Milliarden erkl\u00e4ren.Passt das alles auf die Arche Noah?!....."]]}