{"headline": "Deutschland hat sich bereits um 1,5 Grad erw\u00e4rmt", "headline_intro": "Klimabericht der Bundesregierung", "date": "Dienstag, 26.11.2019 ", "time": "12:35 Uhr", "intro": "Vertrocknete W\u00e4lder, Niedrigwasser in Fl\u00fcssen, Sturmfluten an der K\u00fcste: Der Klimawandel ist einer neuen Auswertung zufolge in Deutschland angekommen, die Effekte lassen sich immer klarer direkt messen.", "text": "Die Folgen der globalen Erderw\u00e4rmung werden in Deutschland schon heute immer sp\u00fcrbarer: Zu diesem Ergebnis kommt der zweite Klima-Monitoringbericht der Bundesregierung. Demnach hat sich die mittlere Lufttemperatur in Deutschland von 1881 bis 2018 um 1,5 Grad erh\u00f6ht. Allein in den vergangenen f\u00fcnf Jahren stieg diese um 0,3 Grad an. \"Die Folgen des Klimawandels treten immer deutlicher zutage\", sagte Bundesumweltministerin Svenja Schulze (SPD). Die Erderw\u00e4rmung f\u00fchre zu h\u00f6heren Gesundheitsrisiken durch Hitzebelastung, einem Anstieg der mittleren Oberfl\u00e4chentemperatur der Nordsee sowie zu st\u00e4rkeren Ertragsschwankungen in der Landwirtschaft. Besonders St\u00e4dte m\u00fcssten sich besser vor Hitze, Starkregen und Hochwasser wappnen. Die weiteren Ergebnisse im \u00dcberblick: Nicht immer sei klar, welchen Anteil der Klimawandel an einzelnen Ver\u00e4nderungen habe, denn es spielten verschiedene Faktoren zusammen, r\u00e4umen die Autoren des Berichts ein. Allerdings seien Trends klar erkennbar. Die Studie zeige, dass der Klimawandel kein abstraktes Problem zuk\u00fcnftiger Generationen sei. \"Die Zukunft hat uns bereits erreicht\", sagt Maria Krautzberger, Pr\u00e4sidentin des Umweltbundesamts (UBA), das ebenfalls an der Auswertung beteiligt war. Die Auswirkungen des Klimawandels m\u00fcssten weiter erforscht werden. \"Denkbar ist ein von Bund und L\u00e4ndern getragenes und finanziertes Sonderprogramm Klimavorsorge\", so Krautzberger. Uno-Bericht zu weltweiten Emissionen Die Uno warnt indes, dass die aktuellen weltweiten Ma\u00dfnahmen im Kampf gegen den Klimawandel nicht ausreichten. Die L\u00e4nder m\u00fcssten ihre Anstrengungen immens verst\u00e4rken, wenn sie gemeinschaftlich das 1,5-Grad-Ziel erreichen wollen, hei\u00dft es in einer Studie des Uno-Umweltprogramm Unep, die ebenfalls am Dienstag vorgestellt wurde. Wenn die Weltbev\u00f6lkerung so weiterlebe wie aktuell, droht die Temperatur bis zum Ende des Jahrhunderts um bis zu 3,9 Grad statt wie angestrebt um nur 1,5 Grad gegen\u00fcber dem vorindustriellen Niveau zu steigen. Selbst wenn alle Staaten ihre derzeit zugesagten Beitr\u00e4ge zum Klimaschutz auch wirklich erbringen, werden demnach 2030 noch immer 32 Gigatonnen CO2 zu viel ausgesto\u00dfen, um das 1,5-Grad-Ziel erreichen zu k\u00f6nnen. Vom 2. bis 13. Dezember treffen bei der Uno-Klimakonferenz in Madrid Vertreter aus 200 L\u00e4ndern zusammen, um \u00fcber den Kampf gegen die Klimakrise zu debattieren.", "thread": [["1 Diese Zahlen belegen, was einige schon lange wissen, in der \u00d6ffentlichkeit jedoch noch immer nicht ausreichend wahrgenommen wird: es gibt aktuell kein wichtigeres Thema als die Umwelt bzw. das Klima. Arbeitspl\u00e4tze, Strompreise, soziale Gerechtigkeit: all das mag isoliert betrachtet von Bedeutung sein, im Kontext der aktuellen Situation ist es jedoch v\u00f6llig unbedeutend. Es geht um das \u00dcberleben der kommenden Generationen. Alles andere muss dahinter anstehen. Und auch die Bundesregierung muss endlich damit beginnen, dieses Thema entsprechend zu behandeln und den CO2-Aussto\u00df endlich sp\u00fcrbar verteuern."], ["2.Vorteile nutzen Ich pl\u00e4diere f\u00fcr eine Erw\u00e4rmung um insgesamt rund 4\u00b0 C, dann bitte abdrehen. In der mittelaterlichen Warmzeit wurde Wein im s\u00fcdlichen Norwegen angebaut und in S\u00fcdgr\u00f6nland Viehzucht betrieben. Vielleicht k\u00f6nnen wir daran wieder ankn\u00fcpfen?"], ["3.Nun ja Als Motorradfahrer in Norddeutschland (Niedersachsen) kann ich diesen Trend noch nicht wirklich beobachten. War eine ziemlich kurze Saison. Die Leine f\u00fchrt auch weiterhin Wasser wie \u00fcblich, Und die landwirtschaftlichen Nutzfl\u00e4chen (vulgo Wald).... nun ja da wurde ja schon in einem anderen Artikel genug dr\u00fcber geschrieben und ist eher Haus- denn Klimagemacht.  Und gleich kommen wieder diejenigen die wieder kollektiv aussterben werden. Aus Berlin ist nichts nennenswertes zu erwarten. Die restlichen 194 L\u00e4nder dieser Erde haben von Klimawandel anscheinend auch noch nie was geh\u00f6rt. Insofern nach der Sintflut kommt die Eiszeit und dann gibts auch wieder genug zu meckern, auch wenn es nur darum geht das die Windr\u00e4der nicht mehr aus der Eisdecke ragen weil sie ja damals viel zu klein geplant waren und man das doch h\u00e4tte wissen m\u00fcssen. Wer hier meint es w\u00e4re Ironie versteckt, den muss ich leider entt\u00e4uschen."], ["4.Was soll man noch sagen? Als zw\u00f6lfj\u00e4hriger Bube hab ich Mitte der Achtzigerjahre im Rathaussaal der n\u00e4chsten Kleinstadt den Vortrag eines (vermutlich von der Atomindustrie gesponsorten) Professoren geh\u00f6rt. Damals war die Anti-AKW-Bewegung das gro\u00dfe umweltpolitische Thema und  wieweit man sich mit den entsprechenden Demos solidarisierte oder nicht. In besagtem Vortrag h\u00f6rte ich pers\u00f6nlich zum ersten Mal vom Treibhauseffekt durch CO2. Die Argumentationslinie des Profs (oder seiner Geldgeber) war einfach, aber f\u00fcr mich damals absolut \u00fcberzeugend: Entweder, wir setzten 1) auf Kernkraft bei der Herstellung von Strom. Dann besteht ein sehr geringes Risiko (der Vortrag fand VOR Tschernobyl statt), dass ein GAU oder gar SuperGAU  geschieht. Oder wir gewinnen weiterhin2) Strom aus Kohle, Gas oder \u00d6l. Dann werden wir GARANTIERT den Treibhauseffekt/Klimawandel bekommen.Alternative, regenerative Energieerzeugung war damals noch kein breit diskutiertes Thema, der Growian in Stade ein einmaliges Forschungsprojekt... Mich, den Schulknaben, \u00fcberzeugte die Argumentation des Profs so sehr, dass ich f\u00fcr eine Weile zum eifrigen Proponenten der Kernenergie wurde und damit auch im \"linksgr\u00fcnen\" Milieu der sonstigen Sch\u00fclerschaft aneckte.Worauf ich hinaus will: Seit damals war klar erkenn- und verstehbar f\u00fcr alle, die auch nur gerade mal so die Unterstufe in der Schule erreicht hatten, der Treibhauseffekt und damit einhergehende Klimawandel bekannt. Knappe vierzig Jahre sp\u00e4ter sind wir da, wo wir sind. Und dazu l\u00e4\u00dft sich f\u00fcr mich nicht mehr viel sagen, ausser: Gut, dass ich keine Kinder habe, die mir dereinst noch auf dem Totenbett mit gutem Recht vorhalten k\u00f6nnen: \"Ihr wu\u00dftet es, aber habt nichts Relevantes dagegen unternommen!\""], ["5.Ist doch egal, wir machen so weiter wie bisher, wir sind doch schon die Guten, sollen doch erstmal die anderen ...Ich sehe das sinnlose Palaver live & in Farbe vor mir.Braunkohle, Tempolimit, Stromsubvention f\u00fcr Gro\u00dfverbraucher, Kreuzfahrer, Windr\u00e4der und und und ... es gibt vieles was man schnell tun k\u00f6nnte um sich hernach den richtig gro\u00dfen Brocken zu widmen, bspw. Landwirtschaft, \u00d6PNV. Aber ich f\u00fcrchte das dauert zu lange und der Zug wird abgefahren sein.Was werde ich in 20 Jahren meinen Kindern sagen?!?"], ["6.Wir werden erst dann etwas ver\u00e4ndern an unseren Lebensgewohnheiten, wenn der Klimawandel unmittelbare Auswirkung auf unser t\u00e4gliches leben hat und selbst dann werden wir eine Weile Leidensf\u00e4higkeit beweisen, bis die Lebensverh\u00e4ltnisse so schlecht geworden sind, dass wir gar nicht anders k\u00f6nnen, als uns zu beschr\u00e4nken. Insbesondere sollen ja immer die anderen zuerst anfangen, sich einzuschr\u00e4nken, denn wir hier in Deutschland sind ja so unfassbar toll im Umweltsch\u00fctzen. Verzicht ist in diesem Zusammenhang ein gro\u00dfes Wort. Aber es ist die einzige M\u00f6glichkeit, VERZICHT. Verzicht auf h\u00e4ufigen  Fleischkonsum, Energieverbrauch (Standby Ger\u00e4te ausschalten); die Standby Funktion ist by the way einer der gr\u00f6\u00dften Erfindungskatastrophen, die wir bei elektronischen Ger\u00e4ten zu bieten haben. Standby braucht kein Mensch, aber ist unsagbar bequem. Hinzu kommt Ignoranz und Realit\u00e4tsverweigerung, die uns der Klimakatastrophe n\u00e4her bringen. Zum Gl\u00fcck sind 99% aller Forscher einig, dass es einen Menschengemachten Klimawandel gibt. Nur r\u00fccksichtslose, auf Kosten der nachfolgenden Generationen lebende Idioten leugnen den Klimawandel. Allen voran ein Trottel als Pr\u00e4sident, die gr\u00f6\u00dfte Schande des Planeten."], ["7.3,2,1 Trolle und Leugner aus der Kiste:\"Da sind die Unbedenklichen, die niemals zweifeln. Ihre Verdauung ist gl\u00e4nzend, ihr Urteil ist unfehlbar. Sie glauben nicht den Fakten, sie glauben nur sich. Im Notfall m\u00fcssen die Fakten dran glauben.\" Bert Brecht"], ["8.Angemessene Reaktion: raus aus der Kohle Aber wir erleben statt dessen weitere Verz\u00f6gerungsstrategien von wegen man \"m\u00fcsse die Leute mitnehmen\" und man d\u00fcrfe ihnen nicht zu viel zumuten, und \u00fcberhaupt... die Arbeitspl\u00e4tze in der Lausitz. Wer wird wohl nach Arbeitspl\u00e4tzen fragen, wenn wir es zulassen, die Erdoberfl\u00f6che in rasantem Tempo unbewohnbar zu machen? Der Tiefbau k\u00f6nnte einen ungeahnten Boom erleben, zumindest in den verbliebenen hochwassersicheren Regionen.So wie es aussieht, werden wir die Karre vor die Wand fahren. Rette sich wer kann. Meine fr\u00fche Geburt empfinde ich inzwischen als Gnade."], ["9.Wissenschaft ja, aber bitte nur f\u00fcr die guten Nachrichten Die Bundesregierung muss sich einfach mal dar\u00fcber im Klaren sein, wie auf wissenschaftliche Erkenntnisse reagiert wird. Entweder man vertraut den (durch Steuergelder finanzierten) Wissenschaftlern und setzt deren Forderungen auch um, oder man macht einen gro\u00dfen Haufen auf die Wissenschaft und schn\u00fcrt ein wirkungsloses Klima-\"P\u00e4ckchen\". Wissenschaft sollte die h\u00f6chste Instanz des zukunftweisenden Handelns sein, und wenn die Wissenschaft 3,9\u00b0C Anstieg bis 2100 prognostiziert, dann hat die Regierung das Ernst zu nehmen. Meine Enkel werden sich vermutlich in Deutschland mit Malaria und Dengue-Fieber rumschlagen m\u00fcssen, da ist keine Zeit f\u00fcr Sentimentalit\u00e4ten im Kohleausstieg."], ["10.Mehr Realismus bei den Prognosen Wenn man immer lamentiert, dass soundsoviele Tonnen CO2 zu viel erzeugt werden, um das 1,5 Grad-Ziel zu erreichen, dann frustriert das nur. Jeder wei\u00df inzwischen, dass 1,5 Grad illusorisch sind.Man sollte sich lieber realitstische Ziele setzen,  z.B. 2,5 Grad.Die sind tats\u00e4chlich erreichbar, wenn sich alle anstrengen.Gleichzeitig w\u00fcrde eine solche realistische Herangehensweise dabei helfen, dass man sich rechtzeitig damit besch\u00e4ftigt, welche Folgen zu erwarten sind, und wie man sich auf eine solche 2,5 Grad Erw\u00e4rmung vorbereiten kann.Der Grundsatz \"was nicht sein darf, kann nicht sein\" hilft jedenfalls kein bisschen weiter."], ["11.Verursacherprinzip Der Klimawandel verusacht Kosten. Fairerweise m\u00fcssen diese den Verursachern in Rechnung gestellt werden. Genauso m\u00fcssen die klimagasverursachten Kosten den Emittenten in Rechnung gestellt werden. 10 \u0080 pro Tonne CO2-\u00c4quivalent, wie es das sog. Klimapaket der Bundesregierung aktuell vorsieht, sind nicht kostendeckend."], ["12.Wir m\u00fcssen den Klimawandel akzeptieren statt versuchen ihn aufzuhalten. Seit den 60ern ist die Sonne so aktiv wie seit tausenden von Jahren nicht mehr, laut Max-Planck Institut, siehe auch Wikipedia Sonnenaktivit\u00e4t. Der Mensch beschleunigt den Wandel evtl. etwas. Unsere Investitionen in Forschung und Entwicklung sollten daher besser in Technologien gehen, die den Menschen helfen mit einem w\u00e4rmeren Klima zu leben anstatt sinnlos zu versuchen den gro\u00dfteils nat\u00fcrlichen Klimaverlauf zu ver\u00e4ndern. Das w\u00fcrde Deutschland auch wirtschaftlich sehr gut f\u00fcr die Zukunft aufstellen. Klima\u00e4nderungen werden wir nicht verhindern k\u00f6nnen, sie gibt es schon immer und Fakt ist auch, dass wir momentan in einer relativ k\u00fchlen Phase sind, erdhistorisch gesehen. Das hei\u00dft nat\u00fcrlich nicht, dass wir uns f\u00fcr die Zukunft nicht umweltschonender aufstellen sollten. Es gibt genug Argumente, au\u00dfer dem Klimawandel, dies zu tun."], ["13 Schlimm ist das alle Bescheid wissen und nichts dagegen getan wird. Die Steuern zu erh\u00f6hen und den Klimanotstand auszurufen reicht nicht. Die Kohlekraftwerke m\u00fcssen ganz schnell abgeschaltet werden, der \u00d6PNV dringend gef\u00f6rdert und Autos aus den St\u00e4dten verbannt werden. Windkraftanlagen und Photovoltaik D\u00e4cher gef\u00f6rdert und leichter genehmigt werden. Speicherkraftwerke und Stromtrassen im ganzen Land installiert und intelligent gekoppelt werden. Doch unsere Regierung  macht nichts und l\u00e4sst sich von den Lobbyisten sinnlose Gesetze vorschreiben."], ["14 Das Ende des neunzehnten Jahrhunderts ist als kleine Eiszeit bekannt, da die Temperaturen unter dem Durchschnitt lagen. Das Weglassen von Details ist auch l\u00fcgen."], ["15 Diese Aussage ist schlicht an den Haaren herbei gezogen - am 13. Mai 2018 hatten 176 Staaten das Pariser Klimaabkommen ratifiziert."], ["16.Mit welchen Werten wird da operiert? Immer die h\u00f6chste und niedrigste Temperatur pro Tag in ganz Deutschland? Alle Werte von den offiziellen Wetterstationen? Sowas sollte angegeben sein, damit man die Ergebnisse richtig einordnen kann. Ich h\u00e4tte das ganze gerne nach Regionen aufgeschl\u00fcsselt, dann w\u00e4ren die Ergebisse teilweise noch alarmierender."], ["17.Und jetzt? Konsequenzen ergeben sich sowieso nicht. Die notwendigen Ma\u00dfnahmen w\u00fcrden am Ende jeden mehr oder wenig empfindlich treffen. J\u00fcngstes Beispiel  - wenn auch in einem anderen Kontext - die aufbegehrenden Landwirte, die sich auf den Weg nach Berlin machen. Das Kind ist schon lange in den Brunnen gefallen. Von der \u00dcberbev\u00f6lkerung in unserem kleinen Staat will ich gar nicht reden. Und es geht doch auch nicht nur um Klima, sondern es geht auch um Lebensr\u00e4ume. Es gibt doch gar keine Wildnis mehr in unserem Staat. Und abgesehen davon geht der Klimahype nur von einer besonderen Gesellschaftsschicht aus, die die Deutungshoheit f\u00fcr sich beansprucht. F\u00fcr viele andere ist das Klima nur ein Lippenbekenntnis."], ["18.Wie? Ich frage sie, wie Deutschland alleine irgendetwas bewirken will? Es ist richtig etwas zu tun aber alleine? 1 Land? Bei mir in den USA interessiert das sogut wie keinen Menschen. China, Russland, Indien und Brasilien auch nicht. Also, wie? Die Menschen zu etwas zwingen funktioniert nicht.Von heute zu morgen zur Kerze zurueck? Das funktioniert garantiert nicht."], ["19 Die Menschheit als Ganzes ist einfach zu bl\u00f6d so zu handeln wie notwendig. Der Drops ist gelutscht, es wird w\u00e4rmer, und zwar drastisch.Gewinnen wird hier nur wer sich am besten anpassen kann. Dahin sollte man seinen Fokus richten. Deutschland/Europa k\u00f6nnte sparen soviel sie wollen, alles w\u00fcrde durch den Anstieg in Asien zunichte gemacht. Da ist es besser sich auf die Konsequenzen vorzubereiten."], ["20.War zu erwarten Die n\u00e4chste Klima Demo ist am Freitag, Leute geht raus demonstrieren. Aber leider ist auch zu erwarten, dass man in D und anderswo erst dann ernsthafte Schritte dagegen erw\u00e4gen wird, wenn die ersten Gro\u00dfst\u00e4dte wie Hamburg unter Wasser stehen..."], ["21.Typisch Deutschland Aber wir brauchen ja unbedingt kein Tempolimit auf der BAB und noch mehr von diesen spritschluckenden SUVs.Mit Tempolimit 120km/h auf den Autobahnen k\u00f6nnte man schon einiges einsparen, den jeder Liter, der weniger verbraucht wird, k\u00e4me der Umwelt und der Gesundtheit des Menschen zu Gute.Das w\u00e4re doch mal ein guter Anfang."], ["22 Welches MPI soll'n das gewesen sein?  Wikipedia zur Sonnenaktivit\u00e4t hier: https://en.wikipedia.org/wiki/Solar_activity_and_climate#/media/File:Temp-sunspot-co2.svgSchwer auf dem absteigenden Ast, die Sonnenaktivit\u00e4t."], ["23 In der mitelalterlichen Warmzeit war es k\u00e4lter als heute, Weinanbau in Norwegen gibt es heute auch, und \"in Gr\u00f6nland war es fr\u00fcher warm\" ist ganz schlicht Kappeshttp://scienceblogs.de/astrodicticum-simplex/2017/07/13/in-groenland-war-es-frueher-warum-und-man-hat-dort-wein-angebaut-klimawandel-mythen-05/"], ["24.Cover DER SPIEGEL 33/1986 Ich habe mir damals 1986 mit 13 den ersten eigenen Spiegel gekauft, aufgrund des Titelbildes mit der Headline: DIE KLIMAKATASTROPHE.Heute 33 Jahre sp\u00e4ter, diskutieren wir immer noch...ohne dass sich etwas bewegt. Es ist schlicht frustrierend.Aber: Life finds a way...Die totale Zerst\u00f6rung des Lebens wird sicherlich nicht eintreten. Ob die Menschheit auf dem Niveau weiterleben k\u00f6nnen wird, erscheint allerdings durchaus fraglich."], ["25 Naja, das \u00dcberleben der k\u00fcnftigen Generation Mitteleurop\u00e4er ist wohl kaum durch 2\u00b0 mehr gef\u00e4hrdet, aber wenn die heutige Generation keine Arbeit mehr hat, ist das ein durchaus gro\u00dfes Problem. Das soll nicht heissen, dass wir nichts unternehmen sollen, vielleicht aber w\u00fcrde es f\u00fcr die Durchsetzung helfen, sich mal in andere Menschen hineinzuversetzten."], ["26.kein Kraut gewachsen Erstaunlich, dass es immer noch Leute gibt,die diesen, zwar immer wieder verbreiteten, Darstellungen aufsitzen,obwohl man sich leicht richtig informieren k\u00f6nnte.Dagegen ist offensichtlich kein Kraut gewachsen!"], ["27 4.Quartal 2018 - 153 Liter, langj\u00e4hriges Mittel 192 Liter1. Quartal 2019 - 185 Liter, langj\u00e4hriges Mittel 167 Liter2.Quartal 2019 -  165 Liter, langj\u00e4hriges Mitte 214 Liter3.Quartal 2019  - 185 Liter, langj\u00e4hriges Mittel 216 LiterMacht in der Summe 688 statt 789 Liter aus. Das sind nichtmal 2 Liter je Woche weniger Niederschlag! Der Durschnitt liegt langfristig bei 66 Litern im Monat. In f\u00fcnf Monaten fiel in den letzten 12 Monaten deutlich mehr, dazu in zwei Monaten je 65 Liter. Im Juni und Juli waren es je 55 Liter. Wesentlich aber, die trockensten Monate waren November 2018, Februar und April 2019. Also ja, wir haben ein Problem mit dem Klima, aber das liegt am niederschlagsarmen Winter, nicht am hei\u00dfen Sommer. Dazu kommen noch Gro\u00dfwetterlagen, die eher kalte Kontinentalluft aus dem Osten und Norden als maritime Luft aus dem Westen und S\u00fcden mit viel Niederschlag brachte.Die Verschiebung bedeutet f\u00fcr Deutschland also eher Wetter wie in der Ukraine, nicht wie in der Toskana, wie man es sich so sch\u00f6n vorstellte.Quelle: https://de.statista.com/statistik/daten/studie/5573/umfrage/monatlicher-niederschlag-in-deutschland/"], ["28 Dazu m\u00fcssen wir global denken und den Konsum radikal einschr\u00e4nken und damit das Wirtschaftswachstum beendenEin Traum,der Zug ist abgefahren."], ["29.Oh Wahnsinn sie haben das Klimaabkommen ratifiziert. UND? Sind diese L\u00e4nder schon fleissig dabei? Oder war nur wieder das Papier das von allen am geduldigsten war? Diese ganzen Klimaabkommen waren doch nicht mehr wert als ein paar s\u00fcsse Lippenbekenntnisse und aus dem Sinn ein paar Tage nachdem alle Teilnehmer wieder abgereist waren. Und die USA sind auch wieder ausgetreten. Folgenlos. Nur das Unterschreiben irgendwelcher Papiere \u00e4ndert kein Jota am Klima. Insofern ist ihre Aussage zwar richtig aber nicht zielf\u00fchrend."], ["30.Das ist schlicht falsch aber wird immer gerne wieder erz\u00e4hlt. Mal abgesehen davon, dass die Sonnenaktivit\u00e4t wohl einen sehr kleinen Einfluss hat, ist die Sonne momentan eher inaktiv:https://www.tempsvrai.de/sonne-1700.php"], ["31 Wer sind denn die Lobbyisten? Ich sehe nur gr\u00fcn get\u00f6nte Botschaften. Die Schl\u00fcsselindustrieen stehen doch vor dem Absturz. Klima ist wichtig, aber  kein Ersatzreligion. Dieser Eindruck stellt sich indes ein. Wenn die Industrie als wirtschaftliches R\u00fcckgrat wegbricht, sind alle \u00d6kopl\u00e4ne Makulatur. Dann haben wir vielleicht sauberere Luft, aber keine Arbeitspl\u00e4tze mehr. Wobei die Kohlekraftwerke in Polen oder Tschechien auch unsere Bilanz verhageln werden.Das hat sich wohl noch nicht herumgesprochen"], ["32.Es ist bald echt nicht mehr zu ertragen. Egal, wohin ich gucke, egal in welches Medium - nichts als Katastrophenmeldungen, Klimawandel, alles schlimm, die Welt geht unter. Gleichzeitig und mitten auf dem Bildschirm Werbung f\u00fcr TAgesreisen zum nahezu Nulltarif, Wochenurlaube auf kanarischen Inseln f\u00fcr niedrige dreistellige Betr\u00e4ge etc. etc.  - auf der einen Seite wird gemault, geschimpft, geheult - trotzdem \u00e4ndert sich nicht das allergeringste, solange immer noch so viele auf ihre Billigurlaube, Dumping-Klamotten, Billigstlebenshaltung nicht verzichten wollen. Das Leben macht keinen Spa\u00df mehr, speziell in diesem Land nicht."], ["33 In der realen Welt geht die Sonnenaktivit\u00e4t seit fast 20 Jahren zur\u00fcck, und der ganze Kappes, den die \"Klimaskeptiker\" als Argument angef\u00fchrt hatten, ist l\u00e4ngst widerlegt. Und so stehts auch in Wiki. Und die Sache mit dem Max-Planck-Institut existiert allein in Ihrer Phantasie.Ebenso Kappes ist Ihre Behauptung, wir bef\u00e4nden uns \"momentan in einer relativ k\u00fchlen Phase\". In den letzten 20.000 Jahren war die Temperatur immer niedriger als aktuell. Und abgesehen von einigen \"kurzen\" Ausschl\u00e4gen w\u00e4hrend der Eem-Warmzeit muss man 3 Millionen Jahre zur\u00fcckgehen, um siginifikant h\u00f6here Temperaturen zu finden."], ["34.Faktencheck Das ist einfach falsch. Der Kernzeitraum der Kleinen Eiszeit reichte vom Ende des 16. Jahrhunderts bis in das letzte Viertel des 17. Jahrhunderts. Sie endete bereits Mitte des 19. Jahrhunderts. Aber was sind schon Fakten?"], ["35 Wie oft muss man eigentlich darauf hinweisen, dass es bei der Diskussion nicht darum geht, dass es Klimawandel in der Erdgeschichte schon immer gegeben hat. Es geht allein um die simple Tatsache, wie schnell er heute geschieht. Bisher haben derartige Prozesse mehrere tausend Jahre gedauert und selbst das war schon \"schnell\" im Kontext der Erdgeschichte. Wir beobachten heute jedoch solche Ver\u00e4nderungen in wenigen Jahrzehnten. Das ist das Hundertfache davon und nicht mit \"Der Mensch beschleunigt den Wandel evtl. etwas\" zu ignorieren. Nach allem, was man heute \u00fcber die Erdgeschichte wei\u00df, ist dies ein absolut einmaliger Vorgang. Kein Lebenwesen kann sich so schnell anpassen, zumal die Ver\u00e4nderungen ja weiter gehen und nicht bei 3 Grad stehen bleiben. Der Anpassungsdruck ist also unvermindert gro\u00df. Kaum angepasst, schon \u00fcberholt. In diesem Tempo verlieren wir unsere eigene Lebensgrundlage. Unsere Technik kann dies nur bedingt ausgleichen."], ["36.Hmmm??? Ehrlich? Kann ich jetzt meine Winterreifen auf den M\u00fcll schmei\u00dfen?Lt. Wikipedia betrug die durchschnittliche Temperatur in Deutschland:1992-2001 = 9,00 Grad - 2001-2010 = 9,18 Grad und 2009-2018 = 9,43 Grad Und damit tragen wir ganz entscheidend zur Erderw\u00e4rmung bei? Unabh\u00e4ngig von Me\u00dftoleranzen sehe ich hier definitiv keinen Grund zur Panik! Im Gegenteil, zeigen mir diese Zahlen wie hysterisch und planlos wir Deutsche auf Gretel (die wei\u00df schon warum sie gerade in Deutschland aufgeschlagen ist) und den uns\u00e4glichen IPPC reagieren! Und Grund genug diese Energiewende durchzuf\u00fchren, die gr\u00f6\u00dfte Geldvernichtungsmaschine, seit dem zweiten Weltkrieg, die uns Steuerzahler per anno bis zu 50 Milliarden Euro kostet! Und mit dieser Hysterie , befeuert auch durch Medien wie dem Spiegel, stehen wir auf der Welt ziemlich alleine da! (Zur Relation : der Temperaturunterschied zwischen Hamburg und freiburg betr\u00e4gt \u00fcber 2 Grad!) Und kein Leitmedien Journalist stellt bei 50 Milliarden einmal die naheliegende Frage, auf welche Gradzahl die erdtemperatur denn nun beschr\u00e4nkt werden soll? Darf man ja wohl noch fragen wenn man 50 Milliarden jedes Jahr ausgeben soll! Es ist n\u00e4mlich immer nur davon die Rede, die Erderw\u00e4rmung um 1,5-2 grad zu limitieren! Ein kleiner aber feiner Unterschied wie ich finde..."], ["37.Ja, und schickt sofort eine Whatsapp oder irgend ein Bild auf Facebook um die Welt.Was sind wir doc hwieder toll. Besser: Schaltet am Freitag eure Computer, Laptops, Tablets und Samrt Phones mal f\u00fcr einen Tag ab! Und bitte keine Google-Abfragen an diesem Tag.DAS spart schon Tausende Tonnen CO2 ein. Aber das w\u00fcrde ja weh tun. Einem selbst. Nicht nur anderen."], ["38 Stimmt schon, dass die Sonnenaktivit\u00e4t seit den 60ern sehr aktiv ist, allerdings ist die Aktivit\u00e4t seit 2015 wieder am Abnehmen. Dar\u00fcber hinaus wissen Klimaforscher schon die Sonnenaktivit\u00e4t einzuordnen. Deswegen erschaudert es mich immer, wenn Laien meinen mit isolierten Fakten gestandenen Wissenschaftlern erz\u00e4hlen zu wollen, was Sache ist."], ["39.Sonne ist ungew\u00f6hnlich aktiv @mfeldtn, siehe hier, unter \u0084Langfristige Ver\u00e4nderungen\u0093https://de.m.wikipedia.org/wiki/Sonnenaktivit\u00e4tSeit Mitte des 20. Jahrhunderts befindet sich die Sonne in einer ungew\u00f6hnlich aktiven Phase, wie Forscher der Max-Planck-Gesellschaft meinen. Die Sonnenaktivit\u00e4t ist demnach etwa doppelt so hoch wie der langfristige Mittelwert, und h\u00f6her als jemals in den vergangenen 1000 Jahren. Ein internationales Forscherteam hat die Sonnenaktivit\u00e4t der vergangenen Jahrtausende untersucht. Seit dem Ende des letzten Glazials war die Sonne demnach selten so aktiv wie seit den 1940er-Jahren bis heute. Wie Wissenschaftler aus Deutschland, Finnland und der Schweiz in der Zeitschrift Nature (28. Oktober 2004) berichten, muss man \u00fcber 8000 Jahre in der Erdgeschichte zur\u00fcckgehen, bis man einen Zeitraum findet, in dem die Sonne im Mittel ebenso aktiv war wie in den vergangenen 60 Jahren. Forscher um Sami Solanki vom Max-Planck-Institut f\u00fcr Sonnensystemforschung haben die Sonnenaktivit\u00e4t anhand von schweren Kohlenstoff-Atomen (14C) zur\u00fcckverfolgt. Aus dem Studium fr\u00fcherer Perioden mit hoher Sonnenaktivit\u00e4t sagen die Forscher voraus, dass die gegenw\u00e4rtig hohe Aktivit\u00e4t der Sonne wahrscheinlich nur noch wenige Jahrzehnte andauern wird."], ["40.Im Vergleich zu wann? \"Deutschland hat sich um 1,5 Grad erw\u00e4rmt\" Die Frage ist zu wann, denn die Durchschnittstemperatur war nie konstant, sondern immer einem stetigen Wandel unterworfen. Im Laufe der Geschichte gab es kleinere K\u00e4lte- und W\u00e4rmezeiten. Au\u00dferdem ist es fraglich, ob die Me\u00dfbedingungen vor \u00fcber 100 Jahren dieselben waren wie heute, theoretisch k\u00f6nnten es auch dadurch Abweichungen geben."], ["41 OK, und jetzt geben sie bitte noch den Zeitrahmen an bis wann ihre Forderungen so umgesetzt sein werden, aber ohne dass wir vorher wirtschaftlich bankrott sind und zum 3-Welt Land mutieren.Realistisch bitte!!!! Weil bisher h\u00f6re ich nur Zeitangaben die so was von daneben sind."], ["42.Selbstgemachtes Elend, aber anders als der Artikel meint Wenn man mit tausenden Windr\u00e4dern in Norddeutschland die den meisten Regen bringenden Tiefdruckgebiete aus Nordwest ausbremst, mu\u00df man sich nicht wundern, dass Niederschlagsmengen geringer und wolkenarme Ostwetterlagen h\u00e4ufiger werden. Mehr Sonneneinstrahlung hei\u00dft nun mal h\u00f6here Bodentemperatur.Die Differenz der Niederschlagsmengen zwischen der Nordseek\u00fcste und der der deutschen Ostgrenze nimmt mit dem Ausbau der Windenergie stetig zu, die neuen Trockengebiete liegen in Ostdeutschland hinter den Winparks.Daf\u00fcr k\u00fchlt die Mittelmeerregion ab und erh\u00e4lt h\u00f6here Regenmengen."], ["43.Verzwickt Das einzige Problem an der Sache ist, dass ein Land es nicht alleine l\u00f6sen kann. Das macht es zum einen leicht, die Verantwortung auf andere zu schieben, desweiteren k\u00f6nnten einige besonders skrupellose Staaten sogar versucht sein, Vorteile aus der Sache zu ziehen (wenn alle anderen sich einschr\u00e4nken und wir nicht, haben wir einen Vorteil)."], ["44.40 Jahre verschwendet 1979 kam mit \"Der Ast auf dem wir sitzen\" von Hoimar von Ditfurth ein Buch und ein Zweiteiler in Querschnitte zum Thema. Er beschrieb schon vor 40 Jahren ziemlich exakt was passierte und was passieren wird. Seit dieser Zeit sind Lobbygruppen unterwegs und verunglimpfen Wissenschaftler, seit dieser Zeit begann ein Propagandakrieg gegen den Einfluss von CO2. Die Dummheit des Menschen ist erschreckend.In der wissenschaftlichen Diskussion geht es schon lange nicht mehr darum, dass wir mit den Emissionen sofort aufh\u00f6ren m\u00fcssen, nein, wir m\u00fcssen sogar mit technischen Mitteln daf\u00fcr sorgen, dass der Anteil von CO2 in der Atmosph\u00e4re signifikant sinkt. Der Permafrostboden taut auf weiter Fluor. Die entstehenden Methanmengen sind genau einer der Kipppunkte. In Russland gibt es Projekte zur Erhaltung des Permafrost, z.B. Umwandklung von W\u00e4ldern in Steppen, damit im Winter die K\u00e4lte tiefer in den Boden dringen kann. Usw.Der Kampf ist aussichtslos, weil jeder seinen eigenen Egoismus \u00fcber das \u00dcberleben der n\u00e4chsten Generationen stellt."], ["45 In Deutschland betr\u00e4gt die Durchschnittstemperatur 10,9 Grad. In Houston, Texas, wo Millionen Menschen gut leben, 17 Grad Celsius.Die Temperaturen k\u00f6nnen hier easy selbst um 4 Grad steigen, ohne dass sich die Lebensbedingungen gro\u00df \u00e4ndern. Anpassungen werden stattfinden m\u00fcssen, klar. Aber da reden wir von fl\u00e4chendeckender Klimatisierung und Verschattung, nicht von unn\u00fctzen \"Klimaschutzma\u00dfnahmen\", wie D\u00e4mmung und anderen Placebos. Weiterhin muss der Strompreis runter, damit man sich Klimatisierung \u00fcberhaupt leisten kann."], ["46 Und genau 6 Staaten werden die vorgegebenen Ziele erreichen. Den anderen ist es egal."], ["47.Die Frage ist nicht ob wir weiter so LEBEN, sondern ob wir uns weiter so VERMEHREN ! Die aktuelle Bev\u00f6lkerungsprognose f\u00fcr 2050 liegt bei ca. 10 Mrd. Menschen, also ca. 30% mehr als heute. Wenn Europa seinen gesamten CO2 Ausstoss, der 8% des weltweiten Ausstosses betr\u00e4gt, komplett einstellt (also aufh\u00f6rt zu atmen) wird die zus\u00e4tzliche Bev\u00f6lkerung selbst bei sehr bescheidenem Lebensstandard mehr CO2 produzieren als durch die Ausl\u00f6schung von Europa entfallen w\u00fcrde.  Auf diese Frage geht niemand ein, wieder ein Tabuthema."], ["48.Ach Nee man muss wirklich kein Wissenschaftler sein um eine Ver\u00e4nderung festzustellen!"], ["49.Ich liebe es, wenn ein Plan funktioniert In unserem kleinen, bergigen Kanton gibt es genau 2 offizielle Wettermessstationen. Die Temperaturen f\u00fcr alle anderen Ortschaften werden extrapoliert. Im Sommer sind diese Werte bis zu 4.5 Grad h\u00f6her als in Tat und Wahrheit. Zu tief sind sie nie. Ob diese falschen Werte in eine Klimadatenbank einfliessen, war von meteoschweiz auf Anfrage nicht zu erfahren. Wichtig ist jetzt vor allem, dass wir alle Panik schieben: Nur so l\u00e4sst sich die beinahe bankrotte UNO noch irgendwie finanzieren."], ["50.der Spiegel 1974 gab es noch v\u00f6llig andere Bef\u00fcrchtungen im Spiegel:https://www.spiegel.de/spiegel/print/d-41667249.html"], ["51 Der Klimawandel ist unbestritten. Meiner Kenntnis nach ist nur nicht klar, ob menschengemacht oder die Natur es sowieso steuert wie in grauer Vorzeit schon geschehen. Wenn USA und China beim Schutz der Atmosph\u00e4re nicht mitmachen, hat das Ganze sowieso keinen Zweck."], ["52.zu ernst Lieber Kommissar,das Thema ist zu ernst f\u00fcr d\u00fcmmliche Witze."], ["53.Wir brauchen eine \u00f6kologische Kreislaufwirtschaft! Wir brauchen eine \u00f6kologische Kreislaufwirtschaft! Unter dem vorherrschenden Primat der \u00d6konomie, dem Vorrang von Profit und Dividende, um jeden Preis vor Mensch und Natur, ist eine sozial\u00f6konomische und sozial-\u00f6kologische Wirtschaft nicht zu bekommen. Es bedarf einer \u00f6kologischen Kreislaufwirtschaft auf der Grundlage des demokratischen Gemeineigentums an gesellschaftlichen Produktions- und Reproduktionsmitteln. Demokratisches Gemeineigentum an Grund und Boden, Luft und Wasser, Rohstoffen und Bodensch\u00e4tzen, Tier -NATUR- und Pflanzenwelt. Diese Bereiche m\u00fcssen der privaten Verf\u00fcgungsgewalt nachhaltig entzogen werden. Sie sind eine wesentliche Voraussetzung f\u00fcr eine soziale und \u00f6kologische Kreislaufwirtschaft. PS: Es gibt hierf\u00fcr keinen anderen Weg, als demokratisches Gemeineigentum und \u00f6kologische Kreislaufwirtschaft, um unsere Existenzgrundlagen f\u00fcr den Fortbestand der Menschheit \u0096 ohne Weltkrieg \u0096 zu erhalten!"], ["54 Nein. Man k\u00f6nnte absolut \u00fcberhaupt nichts einsparen. Der Brutto-Effekt w\u00fcrde bei weit unter einer Million Tonnen pro Jahr liegen. Das ist in etwa so viel wie ein gro\u00dfes Kohlekraftwerk pro Woche ausst\u00f6sst.Der Netto-Effekt w\u00e4re unterm Strich vermutlich stark negativ, da bei einem Tempolimit wesentlich mehr Autos mit gro\u00dfen Benzinmotoren gekauft werden w\u00fcrden und au\u00dferdem wesentlich mehr innerdeutsch geflogen werden w\u00fcrde."], ["55.Bleiben Sie doch von der Autobnahn weg und verkaufen ihr Auto. Dann fallen zumindest schon mal SIE pers\u00f6nlich aus der Statistik.Dann w\u00fcrden SIE sparen und nicht \"man\". Wer ist \"man\"? Betrifft das auch Sie? Oder zeigt man einfach mal gerne mal auf anderen? Wei w\u00e4re es denn, dass alle, die f\u00fcr ein Tempolimit sind einfach nurt 120 auf der autobahn fahren. Niemand zwingt dooch zur schnelleren Fahrt. Dann spielen die paar \"Spinner\", die schnelelr fahren wollen, doch gar nweiter auf in der Statistik."], ["56 OMG, der Drops ist doch l\u00e4ngst gelutscht. Es gibt kein Tempolimit - finden sie sich damit ab. Wir sind ja hier nicht in einer Diktatur."], ["57.Solange nur CO2 bek\u00e4mpft wird wird sich gar nichts \u00e4ndern, bzw. es wird noch viel schlimmer. Eine Asphaltierte Erde ohne Vegetation wird nunmal w\u00e4rmer als eine Erde mit Fl\u00e4chendeckender Bewaldung. Und obschon jeder das eigentlich weiss, wird direkt nach den Sinnlosen Maassnahmen zur CO2 Reduzierung, mehr Wohnraum gefordert, mehr Strassen, mehr Gleise, mehr Windr\u00e4der, mehr Solarzellen, mehr K\u00fche, mehr Ertrag auf den Feldern, mehr, mehr, mehr, die Wirtschaft muss wachsen... Die Erde erholt sich erst wieder, wenn der Mensch verschwunden ist oder dieser endlich lernt mit der Natur in einklang zu leben. Das bedutet nicht mehr nutzen und verbrauchen wie auch nach wachsen kann."], ["58.\"Wer nicht will deichen, der muss weichen!\" so die Devise der Friesen Deutschland hat also das 1,5\u00b0C-Ziel \u00fcberschritten im langfristigen Mittel der Wetteraufzeichnung (1881, ff.)Mittlerweile sind die Werte auf Spitzbergen aber deutlich h\u00f6her, dort ist die Mittlere Temperatur sogar um 8\u00b0C h\u00f6her als die Mittlere Temperatur /1961-90/.Deutschland emittiert fast 3mal soviel CO2 wie der Nachbar Frankreich (wegen fast fehlendem Atomstrom) und ist das gr\u00f6\u00dfte \"Umweltschwein Europas\", da Russlands Emissionen wegen der riesigen Waldfl\u00e4chen unerheblich sind.\u00dcbrigens: VRChina und die USA hatten in 2017 mehr CO2-Emissionen wie der Rest der Welt und VRChina soll dabei erst in 2030 den Peak seiner Emission lt. Pariser-Abkommen erreichen.Es w\u00e4re sch\u00f6n, wenn die Politik sich jetzt mit Anpassungsstrategien (Plan B/C) f\u00fcr neue Klima-Niveaus besch\u00e4ftigen w\u00fcrde, als f\u00fcr 2100 AD das 1,5\u00b0C-Ziel weiter anzustreben, oder?"], ["59....bis wir alle H\u00e4user ged\u00e4mmt haben gibts dann keinen Winter mehr.Die letzten 3 Jahre haben wir in unserer unged\u00e4mmten H\u00fctte mit 6 Parteien jedes Jahr 10 % weniger Gas gebraucht. Eigentlich k\u00f6nnte man diese Ersparnis in die Co2-Bilanz von Deutschland einflie\u00dfen lassen. Was nat\u00fcrlich in erster Linie die Schwachpunkte dieser Rechenexempel zeigt, aber trotzdem. Ich denke, man wird sich einfach anpassen m\u00fcssen. Klimawandel ist auch ne Chance - auf jeden Inuit, der seine historische Lebensweise nicht mehr pflegen kann, kommen 200 andere, die froh sind, wenn sie auch mal nen Krautkopf ernten k\u00f6nnen. Und uns HIER gehts ja immer noch blendend und die Herausforderungen, die hier drohen, sind eigentlich gemessen an dem, womit sich der Mensch jahrhundertelang herumschlagen musste, doch \u00fcberschaubar.Vieleicht f\u00fcr unsere Lebensweise nicht - aber die ist eh ziemlich bescheuert. Und da zeigt sich ja auch keine \u00c4nderung - schon per Internet usw. droht uns eine ins Unendliche gehende Energieverschwendung, wogegen z.B. das bisschen heutiger und gestriger Verkehr v\u00f6llig l\u00e4cherlich ist. Solange das \"Umdenken\" sich nur auf die ein wenig umweltfreundlichere Herstellung von Energie beschr\u00e4nkt, bleibt das eben - beschr\u00e4nkt. 1000 mal 5 ist eben doch mehr als 100 mal 20. Soviel Realismus darf denn doch gerne sein."], ["60.Motorrad Das Motorrad als Analyseger\u00e4t. Tolle Idee!"], ["61 Das wird auch dringend n\u00f6tig sein, um die ganzen Fl\u00fcchtlinge in Norwegen und Gr\u00f6nland zu ern\u00e4hren, die die anderen Teile der Welt, insbesondere den Mittelmeerraum, die Karibik, Zentralafrika und Australien dann nicht mehr bewohnen k\u00f6nnen. Nur \"abdrehen\" wird dann nicht mehr m\u00f6glich sein. Schon mal was von \"Kipppunkten\" geh\u00f6rt?"], ["62.Die Auswirkungen des Klimawandels m\u00fcssten weiter erforscht werden, stellt Frau Maria Krautzberger zum aktuellen Klimabericht der Bundesregierung fest. Das ist ohne Zweifel richtig, ist doch gerade dies die wesentliche Voraussetzung f\u00fcr eine ad\u00e4quate Vorbereitung und Antwort der Gesellschaft auf die Folgen eines Klimawandels. Doch damit nicht genug! Nicht minder wichtig ist das Erkennen der wirklichen Ursachen des sich offenbar gegenw\u00e4rtig vollziehenden Klimawandels - oder sind es im Grunde eine Phase von sich vollziehenden Klima-Oszillationen, die vom Menschen nicht prim\u00e4r verursacht, sondeern \u00fcber R\u00fcckkopplungen verst\u00e4rkt werden (oder abgeschw\u00e4cht werden k\u00f6nnen)? (Interessanterweise kommt Kohlendioxid nur einmal  und zwar erst am Ende des Beitrages vor.) Nicht nur die Auswirkungen eines Klimawandels, sondern vor allem der Komplex seiner tats\u00e4chlichen Ursachen sind zu untersuchen bzw. zu kommunizieren! Und man sollte sich davoor h\u00fcten, dabei allein bei der CO2-Hypothese zu verharren. Sie ist nicht die diesbez\u00fcgliche Quintessenz  der Wissenschaft. Ein interessanter Versuch eines Beitrags zu dieser Auffassung ist unter dem Link https://www.researchgate.net/publication/337469767_Anthropogener_Klimawandel_-_Ruckkopplungen_und_Fallgrubenzu finden."], ["63.1,5 Grad Innerhalb 137 Jahren?  Ich kann diese Panikmache um den Hype Klimaerw\u00e4rmung nich mehr h\u00f6ren oder lesen! Das Weltklima hat sich in den vergangenen 100derten und Tausenden Jahren st\u00e4ndig ver\u00e4ndert. Damals gab es noch keine Industialisierung. Wird das ausgeblendet? Also bleibt mal auf dem Boden. Nat\u00fcrlich muss etwas getan werden dagegen, die besten M\u00f6glichkeiten daf\u00fcr gibt es aber in anderen gr\u00f6\u00dferen L\u00e4ndern als in unserer BRD."], ["64 Richtig. Und das sich die Leugner des menschengemachten Klimawandels mit Weglassen, Verdrehen und T\u00e4uschen gut auskennen beweisen sie ja hier eindrucksvoll.Sollen wir uns mal gemeinsam die Wahrheit \u00fcber die Kleine Eiszeit ansehen oder m\u00f6chten sie Ihren Beitrag einfach als das, was man in Ihren Kreisen unter Meinungsfreiheit subsumiert verstanden wissen?Ja, ich wei\u00df...Ich verlinke trotzdem mal einen oberfl\u00e4chlichen Versuch... https://de.wikipedia.org/wiki/Kleine_Eiszeit"], ["65.Wie w\u00fcrden diese Daten erfasst? Um eine glaubw\u00fcrdige Aussage machen zu k\u00f6nnen, m\u00fcssen diese Daten belegbar sein. Wissenschaft verlangt, da\u00df eine \u00dcberpr\u00fcfbarkeit gegeben sein mu\u00df. Die Bundesregierung sollte also offenlegen, WELCHE Daten WO, WIE Oft und \u00fcber WELCHEN ZEITRAUM gemessen wurden. Nat\u00fcrlich geh\u00f6rt auch eine entsprechende CO2-Tabelle dazu. Einfach solche Aussagen in den Raum zu werfen ist unwissenschaftlich."], ["66 Sie h\u00e4tten Ihre Zeit lieber mal mit dem Lesen einer Zeitung als auf dem Motorrad verbringen sollen. Und \"Erderw\u00e4rmung\" hei\u00dft nicht, dass wir alle Motorradwetter bekommen."], ["67.Klasse W\u00e4rmeres Klima bedeutet weniger heizen, weniger Heizen bedeutet weniger CO2 in die Luft blasen, weniger CO2 bedeutet weniger Umweltverschmutzung.Ist doch genau das, was Umweltsch\u00fctzer haben wollen.Wor\u00fcber jammern die also?Wollen die eine neue Eiszeit?"], ["68.Schock! Und ich dachte, in meiner Restlebenszeit von 25 Jahren bliebe ich von der Apokalypse verschont. Jetzt krieg ich den Untergang der Zivilisation wohl noch voll mit. Das wird lustig."], ["69.Augen auf machen Wollen sie es weiter ignorieren?\"\u00d6lriese Exxon wusste schon 1982, wie stark die Erderw\u00e4rmung 2019 ausf\u00e4llt\"https://www.spiegel.de/wissenschaft/mensch/exxon-sagte-co2-gehalt-der-atmosphaere-fuer-2019-genau-voraus-a-1267915.html"], ["70 Schauen Sie sich doch den Altmaier mal an! Wenn Sie da keinen Lobbyeinfluss erkennen k\u00f6nnen wei\u00df ich auch nicht weiter.\u00dcbrigens: ZDF Die Anstalt, 01.10.2019, ab 29:20 - https://www.zdf.de/comedy/die-anstalt/die-anstalt-vom-1-oktober-2019-100.html"], ["71.Was kann man tun? Mich nerven diese dauernden Bez\u00fcge auf China, USA und Indien. USA kann ich noch verstehen... die Regierung und einige B\u00fcrger sind tats\u00e4chlich noch nicht in der Realit\u00e4t angekommen (was man - wie man hier sehr gut sehen kann- einigen Deutschen aber genauso geht). Indien und China investieren jedoch schon lange in klimafreundliche Konzepte und Technologien. Indien vor allem, weil sie den Klimawandel um ein Vielfaches mehr zu sp\u00fcren bekommen wie wir in Mitteleuropa. Das geht gar nicht anders. Noch leichter au\u00dfer Kraft zu setzen ist jedoch das \"Wir k\u00f6nnen alleine sowieso nichts erreichen\"-Argument. Jedes Shirt, auf dem Made in China / Bangladesh / Indien steht, tr\u00e4gt zum Klimawandel bei. Jedes Billig-St\u00fcck Kuh, das eigentlich aus China nach Deutschland importiert wurde und wiederrum mit Regenwald-Soja vollgestopft ist, treibt den Temperaturanstieg voran. Und das alles nicht im geringen Ma\u00dfe. Was k\u00f6nnen wir also tun? Unser eigenes Konsumverhalten reflektieren und den Preis f\u00fcr unser Handeln zu akzeptieren w\u00e4re bereits ein Anfang. Vielleicht auch am Freitag rausgehen und die Wichtigkeit des Themas weiter verdeutlichen, die scheinbar immer noch nicht ausreichend ist. Denn wie eine sehr weise Band schon vor Jahrzehnten gesprochen hat: \"Es ist nicht deine Schuld, das die Welt ist, wie sie ist. Es ist nur deine Schuld, wenn sie so bleibt.\""], ["72 Das ist schon l\u00e4nger bekannt. Kostendeckend w\u00e4ren 180 bis 200 Euro pro Tonne. Jedoch nur, wenn der Klimawandel jetzt gestoppt w\u00fcrde, davon also nur die jetzt schon verursachten Klimafolgekosten zu bezahlen w\u00e4ren. Danach jedoch sieht es nicht aus, sodass die wirklichen Kosten noch deutlich h\u00f6her ausfallen werden. Aber egal, ist ja unwichtig, weil \"politisch nicht durchsetzbar\". So einfach ist das f\u00fcr unsere Bundesregierung."], ["73.Etwas viel Panikmache von der Regierung Im Mittelalter war es w\u00e4rmer als heute. Und auch k\u00e4lter. Das soll erst mal jemand erkl\u00e4ren. Wir werden hier verdummt und f\u00fcr die CO2 Steuer gef\u00fcgig gemacht."], ["74.Atomkraftwerke Ja, so ist das, wenn man den Teufel mit Beelzebub austreiben m\u00f6chte.Seit Beginn der Nutzung der Kernspaltung f\u00fcr die Stromerzeugung war v\u00f6llig klar, da\u00df es f\u00fcr die Bew\u00e4ltigung des strahlenden Restes keine L\u00f6sung gibt.H\u00e4tte auch Ihr Professor in den Achtzigern wissen k\u00f6nnen, die Betreiber und Bef\u00fcrworter sowieso."], ["75.Na ich hoffe mal stark dass das Wegschreiben und Negieren in div. Foren des menschengemachten Klimawandels mit all seinen negativen Folgen erfolgreich sein wird.Vieleicht hilft es was.ich wage es allerdings zu bezweifeln.Neugierig bin ich darauf, ob all diejenigen, die heute von einer links-gr\u00fcnen Veschw\u00f6rung fabulieren, dereinst sagen k\u00f6nnen: ich hatte unrecht"], ["76.Ist die Menschheit so wichtig f\u00fcr diesen Planeten? Ich denke eher nicht."], ["77.K\u00f6nnte funktionieren Das w\u00e4re sicher eine gute Alternative. Nur, damals gab es ein paar Millionen der Menschen, heute sind es ein paar mehr. Das Wein w\u00e4re zu wenig. Wenn es richtig unvorbereitet kracht, wird es ein Gemetzel geben."], ["78 Und dass diese 1,5\u00b0C mindestens zu einem beachtlichen Teil durch den Urbanisierungseffekt und dem Verlegen der Messstationen in die st\u00e4dtischen Gebiete zu verdanken ist, braucht man auch nicht erw\u00e4hnen."], ["79.das kann garnicht sein sonst h\u00e4tte unsere hervorragende Regierung zumindest schon mal gelegentlich Sonntagsfahrverbote ausgesprochen und w\u00fcrde die weitere Fl\u00e4chenversiegelung von ca. 30 ha pro Tag stoppen"], ["80 Wieso allein? Das \u00dcbereinkommen von Paris wurde von ALLEN L\u00e4ndern der Erde unterzeichnet, von den allermeisten auch ratifiziert und viele (nicht Deutschland!) sind auf einem guten Weg zur Erf\u00fcllung, auch China. Das einzige Land, das wieder ausgestiegen ist, sind die USA. Das ist zwar bitter, aber auch deren CO2-Aussto\u00df sinkt, weil Gouverneure schlauer sind als Pr\u00e4sidenten. Weder verlangt der Rest der Welt von Deutschland, das Problem allein zu l\u00f6sen noch ist das Deutschlands Anspruch an sich selbst (weil tats\u00e4chlich allein nicht leistbar). Woher kommt denn immer dieses Wir-schaffen-das-alleine-nicht-Gejammer, vor allem vor dem Hintergrund, dass sich kaum ein anderes Land beim Klimaschutz so ignorant und d\u00e4mlich anstellt wie wir?"], ["81 Ihr Zitat: \"Klima ist wichtig, aber kein (sic!) Ersatzreligion.\" deutet auf ein Missverst\u00e4ndnis hin, dahingehend, dass Religion als ein nicht messbares, nicht auf Fakten beruhendes Konstrukt bezogen wird auf das Wort Klima, dessen rapide Ver\u00e4nderungen des letzten Jahrhunderts eindeutig faktisch belegbar ist. Von daher ist diese Aussage an sich schon falsch und irref\u00fchrend.Ein weiteres grunds\u00e4tzliches Missverst\u00e4ndnis in Ihrer weiterf\u00fchrenden Aussage ist, dass Sie in letzter Konsequenz glauben machen wollen, dass sich die faktisch vollziehenden, sich selbst verst\u00e4rkenden Prozesse verhandelbar seien (wie eben \u00f6konomische \"Deals\"). Auch das ist ein fehlendes Verst\u00e4ndnis, um was es eigentlich geht. Leider gibt es sowohl in der Politik, Wirtschaft und Gesellschaft viel zu viele Menschen, die glauben, dass das Erhalten des Status quo erreichbar w\u00e4re, das wird nicht der Fall sein. Klimaver\u00e4nderungen werden Einfluss haben auf wirtschaftliche und gesellschaftliche Prozesse, das k\u00f6nnen Sie auch nicht einfach ignorieren, das ist schlichtweg Fakt. Schauen Sie einfach mal in jene L\u00e4nder, die schon jetzt begonnen haben, ganze St\u00e4dte umzusiedeln, weil die Realit\u00e4t dort schon l\u00e4ngst angekommen ist (zugegebenerma\u00dfen ist trotz allem in jenen L\u00e4ndern gesellschaftlich noch nicht viel angekommen, dass ein Umdenken in der Breite erfolgt)."], ["82 N\u00f6, die war eher um 1700. Nachzulesen auf https://en.wikipedia.org/wiki/Global_temperature_recordAu\u00dferdem reichen systematische Temperaturaufzeichnungen eben nicht beliebig lang zur\u00fcck: \"The longest-running temperature record is the Central England temperature data series, which starts in 1659. The longest-running quasi-global record starts in 1850.\" (https://en.wikipedia.org/wiki/Instrumental_temperature_record)"], ["83.Sicher? Hast du da mal direkt einen Link? Die Werte u. Zahlen die ich kenne zeigen eine verringerte Sonnenaktivit\u00e4t im gegenw\u00e4rtigen Sonnenzyklus.https://www.klimafakten.de/behauptungen/behauptung-wegen-sinkender-sonnenaktivitaet-wird-der-klimawandel-demnaechst-pausieren"], ["84 Nun ja, jeder, der regelm\u00e4\u00dfig und lange jahre mit dem Zweirad z.B. zur Arbeit f\u00e4hrt, hat sicher mehr Erfahrung und Wissen bzgl. Wetter, Klima und Kleinklima als der, der das in der klimatisierten Blechdose tut. Wegen seinen Beobachtungen.Da\u00df es in der Stadt auch im Winter 4 Grad w\u00e4rmer ist, braucht man DEM zumindest nicht erz\u00e4hlen. Der freut sich jedesmal, wenn er am Ortsschild vorbeif\u00e4hrt."], ["85.na ja Was n\u00fctzt es, wenn wir, die EU, hier und sofort Klimaziele setzen und erreichen, wenn in Indien Millionenins Feld schei\u00dfen ?"], ["86.So wie das weglassen das diese kleine Eiszeit kein global einheitliches Ph\u00e4nomen war?https://de.wikipedia.org/wiki/Kleine_Eiszeit"], ["87.@whitewisent Und wie erkl\u00e4ren Sie die sinkenden Grundwasserspiegel?"], ["88.Zweiteilige Sendung aus 1978 Wenn man \u00fcberlegt, dass Hoimar von Ditfurth (m\u00f6ge er in Frieden ruhen) mit der zweiteiligen Sendung \"Der Ast, an dem wir s\u00e4gen\" bereits 1978 vieles von dem nachvollziehbar erkl\u00e4rt hat, was heute Sache ist, dann k\u00f6nnte man wirklich verzweifeln. Lustig vor allem auch, dass sich vor ca. 4 Wochen ein sogenannter Herr Dr. Werner Kirstein in der Kommentarspalte zu Wort meldet, die Sendung als absoluten Bl\u00f6dsinn abtut und meint, er m\u00fcsse Hoimar von Ditfurth in traditioneller Leugnermanier jegliche Kompetenz absprechen. So funktioniert das halt heute. Wer schauen will: https://www.youtube.com/watch?v=rtluPMxhdjk&t=1891s"], ["89.Es sind h\u00f6chstens 193 L\u00e4nder Sie k\u00f6nnen die Schweiz von ihrer Liste streichen. Dort sind seit Beginn des 20. Jh. 500 Gletscher restlos verschwunden und die noch bestehenden Gletscher werden dies in absehbarer Zeit auch sein. https://www.tagesanzeiger.ch/wissen/natur/schweizer-gletscher-sind-um-ein-zehntel-geschrumpft/story/17386022"], ["90.Zu 4 Der \"Growian\" stand auf Helgoland und das geh\u00f6rt zu Pinneberg, hat also mit Stade \u00fcberhaupt nichts zu tun. Stade ist Niedersachsen."], ["91.Deutsche Klimareligion vs. Realit\u00e4t Wenn es mal einen oder zwei angenehm warme Sommer gibt, die nicht verregnet sind, schlagen sofort die Aktivisten Alarm. Beschw\u00f6ren den Weltuntergang und wollen s\u00e4mtliche Mitmenschen notfalls mit Gewalt missionieren, damit sie sich ihrer Klimareligion anschlie\u00dfen. (Erinnert irgendwie sehr an die christliche Kirche im Mittelalter). - -- In der restlichen Welt schert sich dagegen kaum jemand um solche Dinge wie den Klimaschutz. In den USA zum Beispiel wird jede Minute tonnenweise Gas abgefackelt, das bei der \u00d6lgewinnung entsteht. Klar werden davon Leute krank, aber so what, es bringt halt Profit. Im asiatischen Raum entstehen viele neue Kohlekraftwerke. In S\u00fcdamerika wird der Regenwald abgefackelt, als g\u00e4be es kein Morgen. Und in den Schwellenl\u00e4ndern hat man ohnehin andere Probleme. -- Nur am deutschen Wesen soll die Welt genesen. Wir sollen uns schlecht f\u00fchlen, wenn wir heizen, Auto fahren, Licht anmachen oder gar mit dem Flugzeug verreisen. Wir sollen auf alles M\u00f6gliche verzichten, vor allem auf das, was urspr\u00fcnglich f\u00fcr ein Plus an Hygiene, Komfort, Sicherheit erfunden wurde und inzwischen Lebensstandard ist. Dabei ist es ja l\u00e4ngst nicht mehr hei\u00df und auch nicht mehr trocken. Und die Zahlen und Messdaten und Modelle, aus denen der \"menwschengemachte Klimawandel\" abgeleitet wird, sind h\u00f6chst zweifelhaft, auch wenn das in anh\u00e4ngigen Medien gern ...\u00fcbersehen wird. -- Liebe Klimaaktivisten, ihr d\u00fcrft gerne auf einen Eiland ziehen, wo es nie w\u00e4rmer als 10 Grad wird und ganzj\u00e4hrig regnet oder schneit. Ihr k\u00f6nnt da ohne Strom, ohne Autos, ohne Kunststoff leben, wie im Mittelalter eben.  Aber erwartet nicht, dass die ganze Welt so wird wie ihr. Sicher, wir d\u00fcrfen mit unserer Erde nicht bedenkenlos umgehen, aber \u00dcbertreiben ist auch nicht sinnvoll. ---So, jetzt wetzt die Schn\u00e4bel und zetert. Falls das hier nicht schon von vorne herein wegzensiert wird."], ["92.1 Jahr Urlaub Haben Sie schon 1 Jahr unbezahlten Urlaub beantrag, um all die Informationen die Sie da anfordern wenigstens lesen zu k\u00f6nnen, von verstehen ganz zu schweigen."], ["93 Zeit f\u00fcr ein Update Ihrer \"Kenntnis\"!"], ["94.Verursacher, ja wer denn...? Verursacher sind doch die, die das fossile Zeug aus dem Boden holen und wie Drogen an die Welt verkaufen. Was wir einsparen wird anderorts auf der Welt verbraten. Also bitte nicht hinten sondern den Prozess vorne anpacken."], ["95.Wie k\u00f6nnen wir nur die Trottel neutralisieren, die  uns aus Dummheit und/oder Unwissenheit frech anl\u00fcgen, indem sie einfach behaupten, es gebe keinen Klimawandel. Wobei sie etwaige fundierte \"Beweise\" f\u00fcr ihre Gedankenprothesen einfach verschweigen. Hat jemand praktikable Anregungen?"], ["96.Ja, in einzelnen Regionen auf der Nordhalbkugel, aber jetzt haben wir einen GLOBALEN Temperaturanstieg. \u00dcbrigens eine Erkl\u00e4rung f\u00fcr die mittelalterliche W\u00e4rme k\u00f6nnen Sie problemlos googeln und sie ist recht nachvollziehbar.Aber welche/r ''Weiterso'' will das schon wissen. :-)Aber ich sch\u00e4tze, Sie wissen es selbst danach noch besser, als 95 Prozent der Wissenschaftler, die sich mit diesem Problem besch\u00e4ftigen."], ["97.Dual Fluid Reaktoren Naja, eine L\u00f6sung w\u00e4re sicherlich, am Prinzip des sog. Dual-Fluid-Reaktor weiterzuforschen. Wenn der zum Laufen gebracht w\u00fcrde, w\u00e4re das doch super. Man h\u00e4tte ohne viel Atomm\u00fcll viel CO2-freie Energie.Ohne Atomkraft wird es leider nicht gehen. Hier m\u00fcssen innovative Konzepte her. Bei der Atomkraft sind wir im Vergleich mit W\u00e4rmekraft-Maschinen auf dem Niveau der Dampfmaschine. Die Maschinen wurden zu hocheffizienten Verbrennungsmotoren weiterentwicklelt. \u00c4hnliches m\u00fcsste auch bei der Atomkraft m\u00f6glich sein, aber nur, wenn man hier nicht gleich dogmatisch in die Ablehnungshaltung verf\u00e4llt."], ["98 Durch ne CO2-Steuer wird das Klima um genau NICHTS besser. Es kommt ja doch ein wenig drauf an, was man mit dem Geld dann tats\u00e4chlich MACHT. Hochglanzprospekte drucken f\u00fcr irgendwelche Ma\u00dfnahmenkataloge, bei denen eher die Besch\u00e4ftigung f\u00fcr Dampfplauderer im Vordergrund stehen als die Natur oder die Umwelt, bringen uns da eher nicht weiter.Dabei ist es doch einfach klar, was wir machen m\u00fcssen. AUFH\u00d6REN. Mit Konsum, Herstellung, Verbrauch. Zuhause bleiben statt Arbeiten, Nutzen statt verbrauchen, Skat statt Skifahren, Autos reparieren statt neu kaufen, B\u00fccher statt G5, Lebensdauer Ger\u00e4te 30 Jahre.Nur: wie das dann wirtschaftliche GEHEN soll, wei\u00df eben niemand. Der normale Schnulli, mit dem jeder von uns seinen Lebensunterhalt (manche auch mehr :) ) verdient, gr\u00fcndet eben genau DARAUF: Wachstum und Konsum. Wenn der Mensch heute seinen Verdienst darin hat, da\u00df er Holzkohle brennt, n\u00fctzt ihm das nichts, wenn man ihm erkl\u00e4rt, da\u00df man besser den Wald stehen lassen sollte. Der hat MORGEN Hunger. Und in genau DER Situation sind wir hier auch - auf durchaus h\u00f6herem Niveau - aber trotzdem. Und solange es nicht klar ist, wie das anders gehen kann, kann man CO2- Steuer, E-Autos und andere \"Klimasch\u00fctzerchen\" getrost vergessen. Das ist quasi nur das Rettungsboot neu gestrichen."], ["99.Geschwindigkeit der Klima\u00e4nderung @renepostmvDie Aussage, dass Klimawandel noch nie so schnell ging wie heute ist unter renommierten Wissenschaftlern ebenfalls stark umstritten.Siehe folgende Quellen. Der Mensch wei\u00df nicht viel \u00fcber die komplexen Zusammenh\u00e4nge, aber viele missionarische Gr\u00fcne tun so, als ob sie alleine die Wahrheit kennen und alle anderen zu bl\u00f6d sind. Das nervt viele einfach nur noch. https://www.fau.de/2015/11/news/wissenschaft/bild-des-langsamen-klimawandels-in-der-erdgeschichte-ist-irrefuehrend/https://www.nature.com/articles/ncomms9890"], ["100.CO2-Ausssto\u00df senken Die Ursache f\u00fcr den immer st\u00e4rker werdenden CO2-Aussto\u00df in die Erdatmosph\u00e4re ist leicht auszumachen. Seit der Gr\u00fcndung des gro\u00dfen amerikanischen schwarze Brause Herstellers ist der CO2-Gehalt in der Erdatmosph\u00e4re parallel zur Entwicklung des Konzerns stetig gestiegen. In den Brausen sind CO2, die beim \u00d6ffnen der Flaschen freigesetzt werden. \u00dcbrigens, eigentlich wird nur in Deutschland Wasser mit CO\u0093 getrunken. Auch das entweicht beim Trinken."], ["101.Das ist kein dummer Witz. Sondern die zweite M\u00f6glichkeit (und wahrscheinlich die einzige) die uns bleibt. Aufh\u00f6ren mit dem Jammern und uns darauf einstellen das es eben w\u00e4rmer wird. Und das gibt neben einigen Unannehmlichkeiten auch durchaus positive Effekte. Man muss sie nur erkennen und nutzen. Aber wir Deutschen jammern lieber. Das liegt wohl so in unserer Natur."], ["102 Ich teile zwar gr\u00f6\u00dftenteils Ihre Ansichten, indem ich Klimaschutz als _die_ Aufgabe des 21. Jahrhunderts ansehe, aber mit \"Es geht um das \u00dcberleben der kommenden Generationen.\" \u00fcbertreiben Sie es ziemlich. Selbst bei einer Erw\u00e4rmung um 4 Grad wird es in Deutschland weiterhin m\u00f6glich sein (nicht nur) zu \u00fcberleben. Schlimmstenfalls wird die Arbeit im Freien w\u00e4hrend der Sommermonate eingeschr\u00e4nkt und Geb\u00e4ude fl\u00e4chendeckend mit Klimaanlagen ausgestattet. Auch die landwirtschaftlichen Ertr\u00e4ge in Deutschland sind bei moderater Erw\u00e4rmung noch nicht gef\u00e4hrdet. (https://de.wikipedia.org/wiki/Folgen_der_globalen_Erw\u00e4rmung#Landwirtschaft) Und wie es in tropischen oder subtropischen Breitengraden aussieht ist denen, die Sie versuchen umzustimmen, wohl eh ziemlich egal. Also bitte wieder auf sachlichere Ebenen zur\u00fcckkehren. Man tut der Sache keinen Gefallen, wenn man die Prognosen der Wissenschaft nochmal verdoppelt oder verdreifacht um m\u00f6glichst schreckliche Zukunftsszenarien zu malen. Die Aussagen des IPCC sollten die Referenz sein, denn sie stellen den zusammengefassten wissenschaftlichen Konsens zum Thema dar."], ["103.l\u00e4cherlich und unwissenschaftlich Das es vertrocknete W\u00e4lder und Niedrigwasser in Fl\u00fcssen gibt, dass mancherorts das Grundwasser versiegt, darauf wurde schon von Umweltsch\u00fctzern (nicht Klimasch\u00fctzer) in den 70iger 80iger Jahren hingewiesen. Ursache ist nicht (allein) das Klima, sondern in erster Linie die baulichen Ver\u00e4nderungen in Deutschland. Fl\u00fcsse wurden begradigt, Feuchtgebiete trocken gelegt, Fl\u00fcsse gestaut. Deshalb sind heutzutage auch \u00dcberschwemmungen  viel zerst\u00f6rerischer. Es gibt keine nat\u00fcrlichen Wasserspeicher mehr. Deutschland hatte fr\u00fcher gro\u00dfe Sumpfgebiete. Alles trocken gelegt. Das ist die Hauptursache und nicht 0,3 Grad mehr im Mittel in den letzten 10 Jahren."], ["104.Immer wieder das Gleiche Sehr sehr wissenschaflich ?!?   Wo wird denn \u00fcberhaupt gemessen ?   Wo waren die Messpunkte vor 150 Jahren und wo stehen die jetzt. Is vielleicht jemanden schon einmal aufgefallen wie viele Menschen es vor 150 Jahren in Deutschland gab und jetzt ?Ist doch immer die gleiche Leier.  Wir werden alle sterben, wir werden alle kr\u00e4nker, Panik nichts als Panik.Vor zwei Tagen gab es einen Bericht, hier , ob wir alle 130 Jahre alt werden.Also was den nu ??Ein Berufsstand profitiert immer, die Schmierenbl\u00e4tterschreiber.Der Spiegel sollte mal seine Auflage an Zeitungen anschauen, dann weis er wo die Reise hin geht.Das nennt sich dann Qualit\u00e4tsjournalismus."], ["105.Wenn Sie schon sowas behaupten schauen Sie doch mal hier:https://www.tempsvrai.de/sonne-1700.php.Der Effekt scheint minimal zu sein.Oder lesen Sie den bei Wikipedia verlinkten Artikel:\"Auch die Helligkeit der Sonne schwankt mit der Sonnenaktivit\u00e4t. Sie scheint demnach heute etwas heller als in den 8000 Jahren zuvor. Inwieweit dies zur globalen Erw\u00e4rmung im vergangenen Jahrhundert beigetragen hat, ist eine offene Frage. Die Forscher um Solanki weisen jedoch darauf hin, dass die Sonnenaktivit\u00e4t seit etwa 1980 weitgehend konstant sei. Die Temperatur auf der Erde sei dagegen besonders in diesem Zeitraum angestiegen.\"Insbesondere der letzte Satz sagt doch wohl alles."], ["106.Hmm Tja Glaubt man einer neuen Doku in der arte-Mediathek dann ist in ca. 50 Jahren der Phosphor, der auch nicht ersetzt werden kann, alle. Dann werden die Ernten viel weniger ertragreich ausfallen und das Problem des hemmungslosen Konsums,  Erderw\u00e4rmung, Hyperinflationen pp wird sich dann von selbst l\u00f6sen weil vom Homo Sapiens unter den neuen Umweltbedingungen nur noch eine handvoll Individuen \u00fcbrig bleiben wird. Dann kann sich die Erde wieder erholen w\u00e4hrend die paar M\u00e4nneken als J\u00e4ger und Sammler erneut umherstreifen werden, sich in Sandd\u00fcnen an nicht enden wollenden Trockengewittern erfreuen und sich dann wundern was die Milliarden an kleinen rechteckigen Schachteln darstellen deren Inhalte gerne mal explodieren, das Wasser vergiften, innen voll vom klebrigem Zeuchs sind und hin und wieder mal ein Bild zu sehen oder eine Tonfolge zu h\u00f6ren ist. Die findet man dann bevorzugt in maroden Wohnh\u00f6hlen deren betreten absolut t\u00f6dlich ist - bis auf eine in der ein M\u00e4nneken mit blondem Haarschopf in einem Glassarg liegt und \u00fcber ihm zwei H\u00e4nde, die ein auf der Spitze stehendes Quadrat darstellen, schweben."], ["107.Nicht vergleichbar Die W\u00e4rmeperiode (950 - 1250) des Mittelalters war zeitlich und regional uneinheitlich. Der Klimawandel betrifft die ganze Erde. Die mittleren Temperaturen der letzten drei\u00dfig Jahre sind inzwischen wahrscheinlich h\u00f6her, als die aller gleich langen Zeitr\u00e4ume im Mittelalter (Wikipedia). MfG"], ["108 Wie wollen Sie das denn machen - in Rechnung stellen? Und wer ist denn der Verursacher? Und wie soll man das ermitteln? Und warum werden da immer nur ganz gewisse Themenfelder (Transport, Heizung usw....)  ber\u00fccksichtigt, andere aber nicht? Und ist die Tonne CO2, mit der die Krankenschwester zum Dienst f\u00e4hrt, nicht ein wenig anders zu behandeln als das, was beim Rechenzentrum f\u00fcr definitiven Unterhaltungsquatsch so anf\u00e4llt? Fragen \u00fcber Fragen.Meines Erachtens mu\u00df man sich in aller erster Linie die SINNFRAGE stellen. Im Rettungsboot f\u00fcttere ich mit dem Restproviant auch nicht die Fische."], ["109.Wo haben Sie das gelesen ? Es ist genau umgekehrt. MfG"], ["110.Wir brauchen eine Transportsteuer genau das gleiche haben wir bereits, nennt sich GEZ -Steuer. Ist eine Zwangssteuer, die jeder, egal wer wo oder wie er ist, zahlen muss. Dasselbe muss f\u00fcr eine Transport-Steuer gelten, unabh\u00e4ngig von Beitragsbemessungsgrenzen und Einkommen. Pauschal 10% auf jedes bruttoeinkommen, egal wie hoch der Verdienst ist. Von der Transport Steuer soll das \u00d6PVN ausgebaut und f\u00fcr jeden gratis nutzbar sein. Mal sehen wer dann noch Auto f\u00e4hrt? Vor allem, wenn es nach dem Ausbau wirklich einmal funktioniert? Nur so werden wir \u00fcberleben. Aber Berlin d\u00fcrfte das egal sein, dort z\u00e4hlen nur heutige besch\u00f6nigte zahlen und vor allem Arbeitslosenstatistiken und nicht die Luft von morgen."], ["111.Ausgangstemperatur ich h\u00e4tte gerne den Wert der optimalen Temperatur gewusst, gibt es hier jemanden der mir diesen nennen kann?Es hei\u00dft immer +1.5 usw. aber zu welcher Tenperatur?"], ["112.Wir werden verdummt? Nein, wir werden von L\u00fcgen der fossilen Industrie-Lobby verwirrt, die auf Kosten zuk\u00fcnftiger Generationen ihr veraltetes Gesch\u00e4ftsmodell noch m\u00f6glichst lange erhalten will. Der normale B\u00fcrger hat deshalb schlechte Chancen in dem Dschungel noch die Wahrheit zu erkennen. Tats\u00e4chlich ist sich die Wissenschaft seit \u00fcber 30 Jahren einig, dass die Erderw\u00e4rmung stattfindet, und seit ca. 20 Jahren ist auch die Diskussion abgeschlossen, dass die Erw\u00e4rmung nur durch die Verbrennung fossiler Energietr\u00e4ger erkl\u00e4rbar ist. Nur wegen der o.g. Desinformations-Kampagnen entsteht im Volk der Eindruck, die Wissenschaft w\u00fcsste es immer noch nicht genau.Ich empfehle Ihnen die folgende ZDF-Sendung zum besseren Verst\u00e4ndnis: https://www.zdf.de/dokumentation/zdfzeit/zdfzeit-klimawandel---die-fakten-mit-harald-lesch-100.htmlEbenfalls n\u00fctzlich: ein Abriss \u00fcber die Forschungsgeschichte zum Klimawandel: https://de.wikipedia.org/wiki/Leugnung_der_menschengemachten_globalen_Erw\u00e4rmung#  Vorgeschichte:_Die_Etablierung_des_wissenschaftlic  hen_Konsenses_bez\u00fcglich_der_globalen_Erw\u00e4rmungUnd ein Bericht der Zeit von 2012 \u00fcber das Propaganda-Personal dieser Lobby: https://www.zeit.de/2012/48/Klimawandel-Marc-Morano-Lobby-Klimaskeptiker"], ["113.Zeitung lesen? Sie meinen die aus Papier? Papier wird aus Holz gemacht und Holz kommt aus W\u00e4ldern und W\u00e4lder haben wir zuwenig. Also erhlich, bei dem Bl\u00f6dsinn der in Zeitungen steht, da verbringe ich meine Freizeit doch lieber draussen auf einer Tour durch das sch\u00f6ne Weserbergland, treffen mich mit vielen Menschen die genauso denken und habe viel Spass am Leben. Nun ja Erderw\u00e4rmung kann auch bedeuten das Hannover endlich Hafenstadt wird und ich kaufe mir dann eben einen Jetski. Macht auch Spass Entdecke die M\u00f6glichkeiten"], ["114.der zweite Klima-Monitoringbericht der Bundesregierung der zweite Klima-Monitoringbericht der Bundesregierungist im Netz und selbst auf der Seite des BMU nicht auffindbar. Alleine die Frage nach dem Ausgangswert l\u00e4\u00dft bei einem der sich seit 60 Jahren beruflich mit dem Wetter besch\u00e4ftigt jede Menge Fragen stellen: von welcher Temperatur in D 1881 wird ausgegangen? wie und wo wurde die gemessen?  wie und wo wird heute gemessen? (Jeder Student der Naturwissenschaften lernt in den Anfangssemestern, das er bei Langzeitversuchen die Versuchsbedingungen nicht ver\u00e4ndern darf und genau diese wurden bei den Temperaturvergleichen fast radikal ver\u00e4ndert. Vor 100 Jahren standen die deutschen Stationen an viel k\u00e4lteren Pl\u00e4tzen als heute. Die gemessene Erw\u00e4rmung ist real, aber halt keine CO2-Klimaerw\u00e4rmung, sondern eine W\u00e4rmeinselerw\u00e4rmung.) Welche Daten werden herangezogen, Rohdaten oder nachjustierte oder sogar errechnete? Mit welchen Parametern wurden zuk\u00fcnftige Temperaturen errechnet? Ist das wissenschaftlich zul\u00e4ssig \u00fcber zuk\u00fcnftige Entwicklungen Aussagen zu treffen? (s. \".... we are dealing with a coupled nonlinear chaotic system, and therefore that the longterm prediction of future climate states is not possible\". IPCC Bericht von 2001 unter 14.2.2.2 auf S. 774) oder geht es wie \u00fcblich um Stimmungsmache vor einer Klimakonferenz?Mit welchen Folgen bei einer globalen Abk\u00fchlung w\u00e4re eigentlich zu rechnen? Immerhin gehen ja schon eine Reihe von Klimaforscher an Hand der ablaufenden bekannten Zyklen davon aus."], ["115.Das l\u00e4sst sich leicht sagen, wenn man heute noch bei Sonnenschein durch die Norddeutsche Tiefebene juckeln kann, aber fragen Sie das mal den Menschen von morgen oder den in 50 oder mehr Jahren.Der wird\u0092s vielleicht auch so sehen, aber er m\u00f6chte zumindest erst einmal gelebt haben k\u00f6nnen. Meinen Sie nicht ?"], ["116 Es ist anscheinend schwer zu verstehen - viel Energie zu haben ist NICHT die L\u00f6sung. Energie ist ja auch das Problem. Jede Heizung macht auch die Umwelt w\u00e4rmer - und je billiger und greifbarerer und finanzierbarerer das alles ist, desto mehr wird sich der Mensch in Nutzungsorgien (incl. umweltsch\u00e4dlicher Hardware) verstricken, an denen gemessen eine heutige Weihnachtsbeleuchtung ein Kindergeburtstag ist. Sinnhaftigkeit im Ma\u00dfhalten ist - vielen - nicht gegeben. Statt sich zu freuen, da\u00df die Birne jetzt nur noch 20 % der Energie braucht, installiert man dann (darum) eben gleich 6. Je weniger das Gas kostet, desto w\u00e4remer ist die Wohnung - und wenn Wasser billig ist, wird jeden Tag geduscht. Ein Nullsummenspiel- nur nicht f\u00fcr die Natur. Gibt nen wissenschaftlichen Namen daf\u00fcr - f\u00e4llt mir gerade nicht ein. Ist aber so - weil wir so sind, wie wir sind."], ["117.Tr\u00fcbe Sicht - Ausma\u00df der Klimaerw\u00e4rmung unklar- Kausaler Zusammenhang unsicher- Wirksamkeit der geplanten Ma\u00dfnahmen geringEs gibt zu viele Unw\u00e4gbarkeiten und Unsicherheiten, als dass es sich lohnen w\u00fcrde, hier mit einzelnen Argumenten anzufangen. Zwei Gedanken will ich trotzdem loslassen.1. Warum darf China bis 2030 CO2-Aussto\u00df-m\u00e4\u00dfig expandieren und damit jegliche Fortschritte im Rest der Welt zunichte machen? Und gleichzeitig glaubt man in Deutschland durch einen radikalen Wandel der Energiewirtschaft einen Effekt zu erzielen?2. Warum spricht man sich nicht endlich wieder f\u00fcr Atomkraft aus, wenn der Weltuntergang durch CO2 so sicher ist?Schon solch simple Argumente zeigen die Absurdit\u00e4t und inneren Widerspr\u00fcche der gr\u00fcnen Forderungen auf.Eines jedoch ist sicher: da die Energiewende schon nicht gegen den Klimawandel hilft, arm wie eine Kirchenmaus wird man in Deutschland trotzdem sein."], ["118.Daf\u00fcr gibt es keine L\u00f6sung! Es geht hier einfach nur um Besitzstandswahrung und Angst vor der Zukunft, wenn Sachen sich \u00e4ndern oder \u00e4ndern m\u00fcssen. Viele wissen die Wahrheit und ignorieren sie einfach oder bauen sich ihr eigenes Weltbild, in dem sie sich dann wohlf\u00fchlen k\u00f6nnen. Mit dem SUV und den Malle-Flugreisen. Das Schlimmste daran ist, dass diese Leute dann auch nie die Chancen verstehen werden, die sich aus einem vern\u00fcnftig gemachten Klimaschutz ergeben: Weniger Stra\u00dfenverkehr, weniger Staus, weniger Smog, mehr Wald, mehr Freir\u00e4ume in der Stadt, billigere Energie und einen Technologieschub, der dauerhafte Arbeitspl\u00e4tze schafft. Aber dazu m\u00fcsste man wahrscheinlich auf sein geliebtes eigenes Auto verzichten, und das ist die einzige Existenzberechtigung f\u00fcr so manchen Mann."], ["119.Temperaturkurve Die kleine Eiszeit war bis Mitte des 19. Jahrhunderts allerdings schon wieder vorbei. Ich gebe meinen Studis in meiner Analytics-\u00dcbung immer die lokalen Wetterdaten vom DWD (auf Tagesebene) seit 1953 und lasse da eine Regressionsgerade durch legen. Diese ist doch recht deutlich geneigt; die Mittelwerte steigen bereits in den 70 Jahren um 1,5 Grad. Zugegeben lediglich anekdotisch, mit einem lokalen (Stadt-)Bias, keinem besonders \u00fcberzeugenden R^2, aber passt durchaus ins Bild."], ["120.Widerlich Der Wandel kostet Menschenleben und Sie machen zynische Scherze. Oder haben Sie die letzten 20 Jahre verschlafen?Erderw\u00e4rmung ist etwas anderes als sch\u00f6ne Sommer."], ["121.Ach? Sie wissen aber auch, dass gerade die aufstrebenden Industrienationen wie China oder Indien ihre CO2-Emissionen noch weiter steigern? Dass die asiatischen L\u00e4nder f\u00fcr, ich glaube, ca 80 % des Plastikm\u00fclls in den Meeren verantwortlich sind?Und das \"Reflektieren des eigenen Konsums\" ist ja nett, aber was wird das \u00e4ndern? Oder Freitag rausgehen? Wir m\u00fcssen doch an den Ursachen arbeiten.Abgesehen davon, dass auf keinem Shirt steht \"Made in Bangladesh\", w\u00fcrde ien Boykott dieser Waren alleine eine erh\u00f6hte Arbeitslosigkliet in Bangladesh hervorrufen. Und vielleicht ein gutes Gewiisen beim K\u00e4ufer.Es ist doch die Systemfrage. Es ist doch das internationale Wirtschaftssystem, das diese Probleme hervorruft. Dass es billiger ist, ein St\u00fcck Fleisch zu kaufen, das um die halbe Welt gereist ist, als Tier oder schon als Steak, als das man es beim Bauern nebenan kauft. Das ist doch nicht Schuld der Verbraucher, das ist doch im Wirtschaftssystem so angelegt: Meinen Sie im Ernst, mit pers\u00f6nlichem Verhalten ein globales Wirstchaftssystem \u00e4ndern zu k\u00f6nnen? \u00dcbersch\u00e4tzen Sie sich da nicht?"], ["122.Im Unkehrschlu\u00df sind dann alle europ\u00e4ischen Nachbarn, die ein Tempolimit haben Diktaturen ? Und ein Tempolimit haben alle unserer Nachbarn.In Holland wird jetzt sogar ein Tempolimit von 100 km/h eingef\u00fchrt.Zur Reduzierung der Schadstoffemissionen. Laut dem MP Mark Rutte eine 'Schei\u00dfmassnahme' die aber notwendig sei.Soviel Einsicht und Courage w\u00fcnschte man sich hierzulande von unseren Politikern."], ["123 Zum vorindustriellen Zeitalter nach der kleinen Eiszeit, also etwa ~1850 oder so."], ["124.Das kann keiner sagen Blos nicht verr\u00fcckt machen lassen. Vor gut 150 Jahren gab es nur ein paar Me\u00dfstationen und die meisten standen in W\u00e4ldern, da es ja noch nicht so viele Siedlungen gab. Heutzutage stehen die meisten Me\u00dfstationen in Siedlungsn\u00e4he. Was eigentlich falsch ist, weil jeder weis St\u00e4dte erhitzen sich mehr und k\u00f6nnen die W\u00e4rme besser speichern.  Also bitte in alle Richtungen recherchieren. Der Wissende wird hier mei\u00dft als VT hingestellt."], ["125 Sie machen schlicht zu wenig Billigurlaube"], ["126 Das Problem nicht +2 oder +4 oder gar +6 Grad hier.Das Problem wird dann die Abwehr der Menschen aus den Gegenden, die bereits w\u00e4rmer als hier sind und die dann keine weitere +2/4/6 Grad verkraften."], ["127.Es g\u00e4be supereinfache L\u00f6sungen Zum Beispiel, Autos nur noch bis zu einem Hubraum von 1l und max 3 l/100 km Verbrauch zulassungsf\u00e4hig, Betonvermeidung durch Einsatz von nat\u00fcrlichen Baumaterialien wenn m\u00f6glich. Regionale Versorgung und Verbot der weltweiten Transportketten. Reduzierung aller Industrien auf regionale Bed\u00fcrfnisse. Zulassung von Energieselbstversorgung, ist n\u00e4mlich in Deutschland verboten. Also alles, was gut ist f\u00fcr die Umwelt ist schlecht f\u00fcr den Profit. Also, ade Du sch\u00f6ne Welt."], ["128 Da werden Sie geholfen:https://de.wikipedia.org/wiki/Zeitreihe_der_Lufttemperatur_in_Deutschland"], ["129.Genau: typisch Deutschalnd Symbolische Ma\u00dfnahmen mit einem 'eindeutigen Feindbild' (das hatten wir doch schon Mal) gegen eine unklare, weltweite Gemengelage. Hauptsache der deutsche Michel kann sich \u00fcberlegen f\u00fchlen - die 'anderen' reden den 'einen' die Katastrophe ein und als L\u00f6sung wird bezahlt. Alles wird teurer, der Staat kassiert, die B\u00fcrger werden rasiert und 'typisch Deutsch f\u00fchlt sich gut.Gehen Sie mal aus ihrer Gutmenschenzone und informieren Sie sich RICHTIG! Dann DENKEN sie und seien Sie mal KRITISCH. Wer blind dem Mainstream hinterher rennt, rennt eben auch blind in die Katastrophe...."], ["130 Ds Problem, das ICH sehe, ist, da\u00df wir da \u00fcbers Ziel hinausschie\u00dfen. Und ein Abbremsen ist nicht in Sicht.Das \"Plus\" an allem hat sich schon l\u00e4ngst - auch f\u00fcr den Konsumenten und Menschen - als Belastung entwickelt und was bei uns in den M\u00e4rkten (und auf dem Sperrm\u00fcll) so rumsteht, k\u00fcndet eher von der Fantasie der \"Bed\u00fcrfniswecker\" und \"Produkterfinder\" als von der Erf\u00fcllung tats\u00e4chlicher W\u00fcnsche. Und daf\u00fcr ist das, was wir tats\u00e4chlich BRAUCHEN, eher unterentwickelt und qualtit\u00e4tsfern. N\u00f6h, ich h\u00e4tte keinerlei Probleme damit, wenn wir in vielen Dingen, was Konsum und Verbrauch angeht, uns wieder an den 70ern orientieren w\u00fcrden. Den Zugewinn an Menschlichkeit, Freiheit und Annehmlichkeit (und nicht falscher Komfort) w\u00fcrde ich da auch gerne mitnehmen. Da gehts mir wie mit dem Tempolimit - es mag tats\u00e4chlich klimarelevant sein - aber es w\u00e4re mir eigentlich schon wegen der Entspanntheit, Unaufgeregtheit (und eventuell wegen den einfacheren Autos, die man dann bauen k\u00f6nnte, wenn die Industrie wollte) und dem Miteinander erstrebenswert."], ["131 Ignorantes Gezeter, das s\u00e4mtliche Fakten und wissenschaftlichen Erkenntnisse ignoriert."], ["132.Ok gestrichen. Wusste gar nicht das die in der Schweiz \u00fcberhaupt soviel Platz f\u00fcr soviele Gletscher hatten. Spass beiseite. Das sich etwas an dem Klima tut das will ich \u00fcberhaupt nicht bestreiten. ich stehe sogar auf dem Standpunkt das der point of no return schon lange an uns vorbei gegangen ist. Insofern kann ich diese ganzen Alibiveranstaltungen unserer Regierung nur m\u00fcde bel\u00e4cheln. Das ist wie bei einem brennenden Haus und ich schicke meinen Hund los das Feuer auszupinkeln. Jetzt zu dieser Zeit w\u00e4ren weitaus brachialere Ma\u00dfnahmen erforderlich und das Geld daf\u00fcr. Da wie wir alle wissen das weder das Geld lockergemacht wird ergo auch keine Ma\u00dfnahmen getroffen werden. (Man lieber Privaten Autobahnbauern 30 Prozent Rendite verspricht) richte ich mich pers\u00f6nlich halt auf den Klimawandel ein. Er wird kommen sowie das Amen in der Kirche."], ["133 Das macht durchaus Sinn, da der jetzige Sonnenzyklus erst 2008 begann.Ich helfe mal aus, im Grundsatz geht es um was anderes aber das Diagramm ist gut und zeigt auch sch\u00f6n die Spitze in den 60er Jahrenhttps://www.tempsvrai.de/sonne-homogenisierung.php"], ["134.Angabe Klar, wenn China bis 2030 den CO2 Aussto\u00df sogar noch erh\u00f6hen darf , dann kann auch Deutschland locker diese Erf\u00fcllung erf\u00fcllen."], ["135.Moment im Artikel steht nur was von Deutschland nix von wegen global"], ["136.An Anna Lena Anna, am wichtigsten ist die Bek\u00e4mpfung der \u00dcberbev\u00f6lkerung. Die Bev\u00f6lkerungsexplosion schafft die Sorgen,die wir jetzt haben. Die Senkung der Geburtenrate ist der effektive Klimaschutz."], ["137.Das wurde vor 40 Jahren alles schon vorhergesagt! Es wollte nur niemand wissen! Jetzt ist es zu sp\u00e4t, wir \u00e4ndern gar nichts mehr, die gro\u00dfen Stellschrauben sind die Bev\u00f6lkerungsexplosion und der steigende Fleischhunger. Deutschland spielt da keine echte Rolle.Wir m\u00fcssten jetzt anfangen Wasserreservoirs zu bauen, um Wasser zu sammeln f\u00fcr die Trockenperioden, das w\u00e4re mal sinnvoll."], ["138 Interessant der letzte Satz aus deinem ersten Link: \"Damals war mit der Erw\u00e4rmung ein gewaltiges Artensterben von \u00fcber 90 Prozent der Meerestiere verbunden.\" Vollkommen egal, ob die Klimaerw\u00e4rmung in der Vergangenheit genauso schnell ging: Klimaerw\u00e4rmung ist eine sehr gro\u00dfes Risiko, das definitiv viele negative Folgen hat."], ["139.Genau Und weil die internationale Verschw\u00f6rung der Klimawissenschaftler im Verbund mit der geldgeilen Politik uns alle auspressen wollen wie die Zitronen.Und im Winter muss ich ja weiter heizen, so warm kann es ja dann doch nicht sein.Und wenns im Sommer ein bisschen w\u00e4rmer wird  und die H\u00fctte zu Hause dann nicht mehr abk\u00fchlt-  na ja - dann setze ich mich halt in meinen SUV, starte den Motor und drehe die Klimaanlage auf, geht doch !Viele Gr\u00fc\u00dfe von einem Flacherdler"], ["140.Deutschland hat sich bereits um 1,5 Grad erw\u00e4rmt \"Demnach hat sich die mittlere Lufttemperatur in Deutschland von 1881 bis 2018 um 1,5 Grad erh\u00f6ht. Allein in den vergangenen f\u00fcnf Jahren stieg diese um 0,3 Grad an.\"Beide Aussagen stimmen nicht nach meinen Analysen der DWD-Daten. Die mittlere Luft-Temperatur in Deutschland hat sich von 1881 bis 2018 von 7,8 \u00b0C auf 9,8 \u00b0C erh\u00f6ht. Infolge der Variabilit\u00e4t der Luft-Temperaturen kann man eine Temperatur\u00e4nderung in den vergangenen 5 Jahren nicht angeben. Eine Trend-Berechnung ergibt -0,1 +/- 1,5 \u00b0C pro Dekade. Der Trend ist nicht signifikant."], ["141.Mir geht es fast genauso: nur das ich schon 1975, durch \"die Grenzen des Wachstums\" f\u00fcr mich erkannt habe, das die Menschheit sehenden Auges geradewegs in die Katastrophe steuert.Auch f\u00fcr mich der Weckruf, keine Kinder zu zeugen, mich im Umweltschutz und an der Wahlurne entsprechend zu verhalten; ge\u00e4ndert hat sich gar nichts, au\u00dfer das ich mich nicht mehr so allein f\u00fchle mit meiner Meinung."], ["142 Bei einem Tempolimit von 120km/h lohnt sich doch gerade ein SUV. Da man nicht mehr schnell fahren darf kommt es nicht mehr so auf die Stra\u00dfenlage an und der Mehrverbrauch ist da auch vernachl\u00e4ssigbar. Daf\u00fcr hat man dann eine komfortablere Sitzposition."], ["143.Klimareligion? Wieso tun Sie so, als ob der Klimawandel von Aktivisten, den Medien und den Gretas erfunden wurde. Vielleicht haben Sie es ja nicht mitbekommen, es handelt sich in erster Linie um wissenschaftliche Studien. Die erste zum Thema Treibhauseffekt \u00fcbrigens Mitte des 19 Jahrhunderts (Zitat: \"Aufgrund des zu erwartenden Treibhauseffekts durch CO2 Aussto\u00df darf das Verbrennen fossiler Energietr\u00e4ger nur eine \u00dcbergangstechnik sein\"). Sie haben also kein Problem mit dem Klimawandel, Sie haben offensichtlich ein Problem mit der Wissenschaft. Nun, eben diese Wissenschaft wird allerdings von ihrem Steuergeld bezahlt und vielleicht rettet die Wissenschaft im Falle einer Erkrankung auch mal ihr Leben. Aber das w\u00e4re dann wohl die gute Wissenschaft, die, welche nicht in ihre Komfortzone eindringt."], ["144.Wenn wir nicht so beschr\u00e4nkt w\u00e4ren, und nicht alle an immer h\u00f6her ,weiter,neuer,gr\u00f6sser ,und immer mehr denken w\u00fcrden,was wir noch als n\u00e4chstes gebrauchen wollen,  k\u00f6nnten wir schon etwas erreichen !"], ["145 komisch, erstmal hat \"sonnenaktivit\u00e4t\" nichts mit dem klima zu tunhttp://scienceblogs.de/astrodicticum-simplex/2017/07/12/schuld-am-klimawandel-ist-die-sonnenaktivitaet-klimawandel-mythen-04/und dann kommt das max-planck institut in wahrheit exakt zum gegenteiligen schluss wie Sie:\"Wie stark beeinflusst die Sonne nun aktuell das Klima? Fest steht, dass es auf der Erde in den vergangenen 100 Jahren um ein knappes Grad Celsius w\u00e4rmer geworden ist. Allein in den vergangenen 30 Jahren sind die Temperaturen in einem Ma\u00df gestiegen wie seit 1000 Jahren nicht mehr. Tatsache ist auch, dass die Konzentration von Kohlendioxid seit Beginn der Industrialisierung ab Mitte des 18. Jahrhunderts um 30 Prozent zugenommen hat.W\u00e4hrend der ganzen Zeit sind auf der Sonne periodische Aktivit\u00e4tsschwankungen aufgetreten. Und in den vergangenen 30 oder 40 Jahren hat es mit Sicherheit keine Zunahme der Sonnenhelligkeit gegeben, eher eine leichte Abnahme. Damit kann die Sonne auch keinen Beitrag zur globalen Erw\u00e4rmung leisten. In der Tat l\u00e4sst sich der Temperaturanstieg der vergangenen Jahrzehnte in Modellrechnungen nicht reproduzieren, wenn man nur den Einfluss der Sonne oder anderer nat\u00fcrlicher Quellen (etwa Vulkanausbr\u00fcche) ber\u00fccksichtigt. Erst wenn man in den Klimadaten anthropogene, also menschengemachte Faktoren einbringt, stimmen sie mit den Beobachtungs- und Messdaten \u00fcberein.So kommen die Forscher zu dem Fazit, dass sich der Anstieg der globalen Temperaturen seit den 1970er-Jahren nicht mit der Sonne erkl\u00e4ren l\u00e4sst. Der beobachtete Temperaturtrend \u00fcber die vergangenen drei Jahrzehnte ist linear \u0096 wie man es durch die steigende Treibhausgaskonzentration erwartet. Kurz: Der Einfluss des Menschen auf das Klima ist um ein Vielfaches h\u00f6her als jener der Sonne.\"https://www.mpg.de/sonne/klima"], ["146.Endlich mal jemand der das ausspricht was ich die ganze Zeit denke. \u00dcber Klimaschutz schw\u00e4tzen ist ja auch viel einfacher als sich der wirklichen Folgen des Ganzen bewusst zu werden. Was an Rattenschwanz daran h\u00e4ngt. Das ganze Wirtschaftszweige wegbrechen (m\u00fcssen) das Menschen trotzdem in Lohn und Brot gehalten werden m\u00fcssen. Vollbesch\u00e4ftigung? Pustekuchen. 12 Euro 50 Mindestlohn? Woher? Es w\u00fcrde die komplette Abkehr vom Kapitalismus (wie wir ihn kennen) erfordern. Der Sozialismus auf den alle schimpfen w\u00fcrde zur einzig gangbaren Realit\u00e4t. So, wer von den ganzen Klimaaktivisten ist jetzt bereit diesen Weg zu gehen? Und wenn nicht, wie lauten die konkreten machbaren Alternativen. Nur immer Verzicht Verzicht Verzicht zu schreien aber nicht bedenken was VERZICHT tats\u00e4chlich bedeutet, sollte mal dringendst in sich gehen und sehr genau dar\u00fcber nachdenken was er sie es da wirklich fordert. Und dann Leute an die Regierung bringen die das auch umsetzen. Da wird sich nur keiner der Verzichter finden das Kreuz an der richtigen Stelle zu setzen. So ist das halt mit den NIMBYs"], ["147 Zu Ihrer Info - von wegen 'Kappes' - hier ein Zitat aus Wikipedia:Langfristige Ver\u00e4nderungenSeit Mitte des 20. Jahrhunderts befindet sich die Sonne in einer ungew\u00f6hnlich aktiven Phase, wie Forscher der Max-Planck-Gesellschaft meinen. Die Sonnenaktivit\u00e4t ist demnach etwa doppelt so hoch wie der langfristige Mittelwert, und h\u00f6her als jemals in den vergangenen 1000 Jahren. Ein internationales Forscherteam hat die Sonnenaktivit\u00e4t der vergangenen Jahrtausende untersucht. Seit dem Ende des letzten Glazials war die Sonne demnach selten so aktiv wie seit den 1940er-Jahren bis heute. Wie Wissenschaftler aus Deutschland, Finnland und der Schweiz in der Zeitschrift Nature (28. Oktober 2004) berichten, muss man \u00fcber 8000 Jahre in der Erdgeschichte zur\u00fcckgehen, bis man einen Zeitraum findet, in dem die Sonne im Mittel ebenso aktiv war wie in den vergangenen 60 Jahren. Forscher um Sami Solanki vom Max-Planck-Institut f\u00fcr Sonnensystemforschung haben die Sonnenaktivit\u00e4t anhand von schweren Kohlenstoff-Atomen (14C) zur\u00fcckverfolgt. Aus dem Studium fr\u00fcherer Perioden mit hoher Sonnenaktivit\u00e4t sagen die Forscher voraus, dass die gegenw\u00e4rtig hohe Aktivit\u00e4t der Sonne wahrscheinlich nur noch wenige Jahrzehnte andauern wird.[22] [23] Das IPCC stellte im 5. Sachstandsbericht zusammenfassend fest, dass die Schwankungen der Sonnenstrahlung im 11-j\u00e4hrigen Rhythmus bei etwa 0,1 W/m\u00b2 liegen. In der langfristigen Betrachtung der Datenmodellierung seit 1750 komme es darauf an, ob die Minimum- oder die Maximum-Werte miteinander verglichen werden.[24]Aber das widerspricht ja der Religion von der Katastrophe ......"], ["148 Ja, es war zugegeben ein gro\u00dfer Fehler, sich damals gegen Atomkraft zu engagieren. Und es ist sicher eine der tragischsten Konsequenzen aus der Panne in Tschernobyl und dem Tsunami in Fukushima, dass daraufhin fl\u00e4chendeckend aus der Atomenergie ausgestiegen wurde. Wer die Vorhersagen der Klimapropheten wirklich ernst nimmt, sollte sich endlich ehrlich machen und die weitaus geringeren Risiken der Kernenergie vorziehen. Gerade mit den Perspektiven der neuen Genration 4 Reaktoren, die sogar noch den Atomm\u00fcll der alten Generation als Brennstoff verwerten werden. Wer diese Konsequenz nicht ziehen mag, der glaubt nicht wirklich an die Katastrophenszenarien der Klimapropheten und entlarvt sich eigentlich als verkappten Klimaleugner."], ["149 Sorry, aber das ist ein unertr\u00e4glich egozentrisches Gefasel das Sie hier absondern.F\u00fcr SIE (und sicher auch viele andere) mag das gelten, aber nicht f\u00fcr ALLE. Was Sie ablehnen ist tats\u00e4chlich ein Traum f\u00fcr andere und Ihre Utopie ist tats\u00e4chlich Dystopie f\u00fcr viele.Aber f\u00fcr Menschen wie Sie sind diese anderen schlicht verf\u00fchrte, desinformierte Menschen, die die einzige Wahrheit (Ihre Wahrheit) nicht erkennen.Ich pers\u00f6nlich hasse \u00fcbrigens Gurken in allen Formen. Igitt! Darum fange ich aber keine wilden Postings \u00fcber die Manipulation und Verschw\u00f6rung der geheimen Gurkenindustrie an, die der einzige Grund sind wieso verblendete Menschen dieses Abfall der Natur konsumieren."], ["150.Fertig Da kann man mal wieder sehen, wie schnell wir in Deutschland unsere gesteckten Ziele erreichen. Wo andere noch bis 2100 planen, haben wir unser Ziel schon erreicht. Jetzt k\u00f6nnen wir uns neuen Zielen zuwenden."], ["151.Hin und Her Also ich war letztes Wochenende in \u00d6sterreich und auf der Zugspitze Skifahren. Im Stubaital hat es 280cm Schnee, eisige Winde, Stra\u00dfensperrungen wegen Lawinengefahr und auch auf der Zugspitze liegt bereits eine Menge Schnee. Zur gleichen Zeit steht in der Bildzeitung \"w\u00e4rmster und schnee\u00e4rmster Winter aller Zeiten kommt\", garniert mit einem Bild von einem gr\u00fcnen Skilift."], ["152.Ja, supereinfach.Abgesehen davon, dass das das komplette globale Wirtschaftssystem \u00fcber den Haufen werfen w\u00fcrde.Da m\u00fcssen Sie die Regieungen aller Staaten weltweit \u00fcberzeuegn mitzumachen.Oder Sie machen das erstmal nur Deutschland-intern mit der Folge, dass wir im internationalen Wettbewerb chancenlos werden. Aber eins ist sicher: Wenn es so weit kommt, wird sich in unserem Land keine Sau mehr f\u00fcr das Weltklima interessieren."], ["153 M.W. ist lediglich Fakt, dass CO2 ein infrarotaktives Gas ist, ohne das Leben so wie wir es kennen gar nicht m\u00f6glich w\u00e4re. Alles andere ist Religion in Form von in sich schl\u00fcssigen theoretischen Modellen, die sich Korrelationen eines eher kleinen Zeitsegements bedienen. Da ist gar nichts \"eindeutig faktisch belegbar\". Schulversuche mit 95% CO2 in Zylindern, bedeckt von einem Uhrenglas sind kein experimenteller Nachweis eines \"Treibhauseffektes\" durch CO2 oder durch andere infrarotaktive Gase. Dieser Spiegel-Artikel endet mit dem Hinweis auf die n\u00e4chste Millionen Euro teure Weltklimakonferenz, zu der aus aller Welt mit diversen Flugzeugen angereist wird. Unterschrieben ist er mit \"koe/dpa\". Nichts weiter als ein Marketingartikel"], ["154.@123 ja aber was ist denn nun die Temperatur? Jahresh\u00f6chstwert, Mittelwert? Aus Afrika oder dem Nordpol? Einfach Frage einfache Antwort, von welcher Temperatur wird ausgegangen wenn es hei\u00dft: \" es sind 1.5 \u00b0C mehr als im Jahr (von mir aus 1850) mit einer Temperatur von X \u00b0C\""], ["155 Na zum Gl\u00fcck ist das blo\u00df Ihre Einzelmeinung, aber z.B. nicht die des Weltklimarates. Auch die Expertenempfehlungen an die Bundesregierung im Vorfeld ihres Klimapakets waren sehr deutlich: Treibhausgasemissionen m\u00fcssen einen wirksamen Preis bekommen. Das ist DAS wirksamste Mittel zur Reduktion der Emissionen. Das Ausma\u00df der Klimaerw\u00e4rmung ist nat\u00fcrlich auch abh\u00e4ngig von den zuk\u00fcnftig getroffenen Entscheidungen - gehen Sie doch zur Hellseherin wenn Sie eine exakte Prognose bis 2100 ben\u00f6tigen! Und das beste ist noch ihre Haltung \"ach, wenn das alles so unklar ist, am besten gleich bleiben lassen\" - dummerweise ist f\u00fcr den Fall die Vorhersage ziemlich klar, da k\u00f6nnen wir uns auf im globalen Durchschnitt 4 Grad Erw\u00e4rmung bis 2100 einstellen, auf 7 Grad Erw\u00e4rmung bis 2200, und 8 Grad bis 2300. Die Erw\u00e4rmung f\u00e4llt \u00fcber Landfl\u00e4chen \u00fcbrigens st\u00e4rker aus, jeweils regional abh\u00e4ngig. Aber selbst Leute wie Sie werden wohl vorher noch zum Umdenken kommen.Zu China: weil China noch keine so lange Emissions-Geschichte hat wie die etablierten Industrienationen, die zum gr\u00f6\u00dften Teil an dem Schlamassel schuld sind. Und mit welcher Begr\u00fcndung kann man Chinesen einen zu den Industrienationen vergleichbaren Lebenswandel und Konsum verbieten wenn die Industrienationen selbst nicht vom Fleck kommen? Wissen Sie darauf eine Antwort?Zu Atomkraft: wurde vom Weltklimarat auch als Teil der L\u00f6sung empfohlen. Die Umsetzung von Klimaschutzma\u00dfnahmen im n\u00f6tigen Umfang w\u00e4re sonst deutlich schwieriger. Aber auf die Schnelle l\u00e4sst sich da jetzt in Deutschland auch nix mehr \u00e4ndern. Der Bau neuer AKW dauert Jahrzehnte, und ohne massive Subventionen rentiert sich der Betrieb nicht. Da kann man auch Windkraft und Photovoltaik subventionieren, da hat man wenigstens keine Ewigkeitskosten durch den Atomm\u00fcll. Schwankungen durch Gaskraftwerke abfangen, langfristig an Speicherl\u00f6sungen arbeiten."], ["156 Tipp: gehen Sie mal vor die T\u00fcr oder fahren in die Alpen."], ["157.Herrlich Und solche Aussagen im Informationszeitalterr ...https://de.wikipedia.org/wiki/Growian"], ["158.Das mag vielleicht so sein das einzelne Individuen unserer Spezies das so sehen. Das mag auch in den vergangenen Jahrmillionen bei anderen Spezies so gewesen sein in einem aufkeinemden Hirnblitz. Ausgestorben sind sie trotzdem. Und nur dar\u00fcber das wir dar\u00fcber nachdenken k\u00f6nnen und uns vieleicht sogar der M\u00f6glichkeit des Aussterbens bewusst sind sind wir nicht mehr als ein Fingerschnipps im Zeitstrom des Universums. Ja wir k\u00f6nnen in der Erde buddeln und sagen \"gugge mal sind ausgestorben\". Wahrscheinlich wird das nach uns keiner mehr sagen k\u00f6nnen. Und dann? Irrelevant absolut irrelevant."], ["159.Einzige M\u00f6glichkeit? Es gibt noch sehr viele kleine M\u00f6glichkeiten dem Klimawandel entgegenzuwirken. Die Summe machts.Sie k\u00f6nnten z.B. Ihr Motorrad stehenlassen und mit dem Fahrrad durch das sch\u00f6ne Weserbergland radeln. Da tun Sie gleichzeitig etwas f\u00fcr Ihre Gesundheit."], ["160.! \"W\u00e4hrend der ganzen Zeit sind auf der Sonne periodische Aktivit\u00e4tsschwankungen aufgetreten. Und in den vergangenen 30 oder 40 Jahren hat es mit Sicherheit keine Zunahme der Sonnenhelligkeit gegeben, eher eine leichte Abnahme. Damit kann die Sonne auch keinen Beitrag zur globalen Erw\u00e4rmung leisten.\"Ist falsch, ganz egal, wer das sagt oder schreibt!Man braucht sich nur dieses Bild anzuschauen:https://en.wikipedia.org/wiki/Solar_minimum#/media/File:Sunspot_Numbers.pngFalls die Sonnenfleckzahl mit der Sonnenaktivit\u00e4t korreliert (und laut Herschel https://de.wikipedia.org/wiki/Wilhelm_Herschel tut sie), finden wir nach wie vor einen Zustand hoher Sonnenaktivit\u00e4t, das hier ist eine klare und einfach durschauende Falschaussage, die jedem nachdenklich machen sollte!Anders sieht es damit aus, dass wir nach wie vor keine bewiesene Idee haben, wie man von Sonnenflecken auf bessere Weizenertr\u00e4ge kommt, aber die Korrelation ist da und die Sonne K\u00d6NNTE sehr wohl f\u00fcr einen massgeblichen Teil der Erw\u00e4rmung verantwortlich sein! (oh dann w\u00e4ren die Modelle und Vorhersagen falsch und es w\u00fcrde sich doch eher um Religion,statt Wisesnschaft handeln.. )"], ["161 Es handelt sich um EINE Quelle, und nicht um \"Quellen\". Und bei den Autoren von \"renommierten Wissenschaftlern\" zu sprechen ist ebenso l\u00e4cherlich, wie der Versuch, aus dieser einen Quelle den Schluss zu ziehen, die extrem aussergew\u00f6hnliche Geschwindigkeit des aktuellen Klimawandels sei in der Wissenschaft \"umstritten\"Ist der klassische Fall von Junk-Science. Wird in \"Klimaskeptiker\"-Kreisen gerne zitiert, in der Wissenschaft so gut wie nie. https://scholar.google.co.uk/citations?user=mZkIeK8AAAAJ&hl=deEs gibt also so gut wie niemand, der sich der These angeschlossen hat. Was ein sehr deutliches Zeichen daf\u00fcr ist, was Fachleute von der These halten."], ["162.positive Effekte Genau, ich habe in Aktien der Pharmaindustrie investiert, die mit den aufkommenden Tropenkrankheiten in Deutschland ein Verm\u00f6gen machen werden. Dazu kaufte ich ein h\u00f6her gelegenes Grundst\u00fcck bei Dannenberg f\u00fcr meine Enkel. Dannenberg wird mit 4m H\u00f6he \u00fcber Normal absehbarer Zeit versunken sein. Und seine meine Nachbarn endlich unter Wasser, habe ich ein tolles Grundst\u00fcck mit Meeresanbindung!Richtig, mit ordentlichem Egoismus kann man auch in Krisen gewinnen!"], ["163.Raus aus der Kohle? Raus aus der Kohle? Ja, sicher. Gute Idee. Nur die Realit\u00e4t ist einen andere. 80% des Energiebedarfs weltweit wird mit fossilen Brennstoffen gedeckt. Kernkraft (die man ja auch nicht will) mach gerade mal 5% aus Wasserkraft nur 2.5%. China wird so schnell nicht auf Kohle verzichten und Indien auch nicht.Ob also Deutschland aus der Braunkohle aussteigt ist so interessant, wie die Frage, ob in China ein Sack Reis umf\u00e4llt.Ich nenne diese Idee, die Welt werde sich \u00e4nder, wenn nur wir endlich CO2-neutral werden postkolonialen Chauvinismus. Wir glaube immer noch, wir hier in Europa h\u00e4tten alles im Griff. Die Wahrheit ist, die Asiaten kriegen diese Planet locker ganz alleinen kaputt und denken nicht einmal daran, auf \u00d6kostrom umzustellen.Was wir hier diskutieren ist unser kleines Luxusproblem. Aber auch wenn unser Gewissen bis 2050 rein w\u00e4re und hier alles in \u00d6ko ist und alle Veganer, wird sich die Erde trotzdem weiter erw\u00e4rmen, wegen dem was andere machen. Also sollten \u00fcber Schutzmassnahmen bei uns reden und nicht \u00fcber rasu aus der Kohle ja oder nein."], ["164 Mahr nat\u00fcrliche W\u00e4rme kann auch vorteilhaft sein. Man muss weniger heizen, schont also die Umwelt."], ["165.Chancen der Ver\u00e4nderung Jedes Artensterben war der Ausgangspunkt f\u00fcr die Entstehung neuer noch weiter entwickelter Arten. Ohne die ganzen Klimaver\u00e4nderungen der Vergangenheit g\u00e4be es so tolle Wesen wie Sie und mich gar nicht. Also nicht verzagen. Aktuell ist kein gigantischer Meteoriteneinschlag und kein Supervulkanausbruch in Sicht. Die Welt hat uns dem dem gemacht, was wir sind. Wir m\u00fcssen die uns gegebene Rolle auch annehmen. Jede Ver\u00e4nderung bietet Chancen. Wir d\u00fcrfen der Welt diese Chancen nicht durch Festhalten an irgendeinem alten Klima egoistisch vorenthalten."], ["166.Und wieder geht den Welt unter nein, es ist nur im Mittel seit 1881 um 1.5\u00b0 w\u00e4rmer geworden. Ja, die Frage ist immer die nach dem Bezugspunkt. Warum 1881, und nicht 1756, oder gar 1019? Das Klima \u00e4ndert sich schon seit der Erdgeschichte. Infrarot aktive Gase sind nicht nur CO2. Auch Wasser hat einen gro\u00dfen Absorbtionsanteil im infraroten. Aber das ist ein anderes Thema. Solange die Erdbev\u00f6lkerung j\u00e4hrlich um 80Mil weiter w\u00e4chst und alle mit dem Flieger zur Klimakonferenz oder in dern Urlaub jetten, wird sich sowieso der CO2 aussto\u00df nicht verringern.  Auf Kernkraftwerken will ja leider keiner setzen, weil das einer andere Ideologie widerspricht. Solange die Klimabewergung zwar \u00fcber Kohleausstieg schwadroniert, aber keine Angebot macht, wie man nachts und ohne Wind die Bude warm und hell bekommt, und KKW zum Taboo erkl\u00e4rt, kann ich da vieles, was diskutiert wird, nicht ernst nehmen. Eines ist klar: auch bei 4\u00b0 Erw\u00e4rmung geht die Welt nicht unter, denn das hatten wir in der Erdgeschichte schon!"], ["167.\u00dcberbev\u00f6lkerung, ok Na, immerhin mal mit jemand, der \u00dcberbev\u00f6lkerung konkret durch eine niedrigere Geburtenrate l\u00f6sen will (statt einfach nur zu bejammern dass wir zuviele sind). Vielleicht k\u00f6nnen wir uns auf ein \"sowohl als auch\" einigen? Senkung der pro-Kopf-Treibhausgas-Emissionen in den Industrienationen auf das jetzige Level von Indien, gleichzeitig F\u00f6rderung von Gleichberechtigung von Frauen, Aufkl\u00e4rung \u00fcber Verh\u00fctungsmethoden und Familienplanung, Zugang zur Schulbildung f\u00fcr alle Kinder, Sicherung minimalen Wohlstands f\u00fcr die Familien in Entwicklungsl\u00e4ndern, damit die ihre Kinder nicht zum arbeiten schicken m\u00fcssen und Kinder nicht zur finanziellen Absicherung missbrauchen?Wenn Ihnen das pers\u00f6nlich wichtig ist w\u00e4re Ihr Geld laut Forschungsergebnissen am effizientesten \u00fcber direkte Spenden investiert, also ohne dass sich gro\u00dfe Organisationen erst noch daran bedienen oder gro\u00dfe Summen f\u00fcr Korruption versumpfen: https://www.effektiv-spenden.org/givedirectly/"], ["168.Und genauso wird es enden. Menschen anderer Meinung, die \"frech l\u00fcgen\", werden beseitigt werden, um die kapitalismusfreie Diktatur der Klimafreundlichen zu st\u00fctzen."], ["169 Eine Freundin aus Rheinland-Pfalz berichtete mir, dass inzwischen mehr und mehr Holl\u00e4nder sich H\u00e4user in der Eifel kaufen, weil bei ihnen in K\u00fcrze Land unter sein wird. Die paar Leutchen werden wir sicher verkraften, aber was, wenn sich im Nahen Osten und in Nordafrika die W\u00fcste ausbreitet und sich eine V\u00f6lkerwanderung nach Mitteleuropa w\u00e4lzen wird?"], ["170.Das Leben an sich kostet Menschenleben. Und wenn mir Millisekunden vor dem Blitzeinschlag noch der Gedanke durchs Hirn flitzt \"Mist eigentlich wollte ich doch Morgen noch eine sch\u00f6ne Motorradtour machen\" \u00e4ndet sich nichts an der Endlage. ich bin tot. Unabwendbar. Nicht widerrufbar. Werde ich diesem Planeten fehlen? never. Das ist n\u00e4mlich eines der Kardinalprobleme des Menschen und seinem Unverm\u00f6gen gemeinschaftlich Probleme zu l\u00f6sen. Es gibt zuviele von uns die sich einfach f\u00fcr unersetzbar halten und dazu noch meinen sie allein h\u00e4tten die gl\u00fcckseligmachende L\u00f6sung. Das beste Beispiel daf\u00fcr sieht man \u00fcbrigens bei einer Person \u00fcbern gro\u00dfen Teich. Warum zum Beispiel sind Ameisen eine so erfolgreiche Spezies? Weil die Spezies nur \u00fcberlebt wenn sich der Einzelne in seiner indivudualit\u00e4t zur\u00fcck nimmt. Bis die Menscheit dieses erkennt... ist sie leider schon ausgestorben. Aber nicht schade drum."], ["171.Fieber 1,5 Grad mag so manchen noch nicht schocken.Was ist das schon . . .Wenn ein Mensch 1,5 Grad w\u00e4rmer ist als sonst, nennt man das Fieber oder zumindest erh\u00f6hte Temperatur. Ein Warnsignal, dass etwas nicht stimmt.Nicht anders ist es bei der Erde . . ."], ["172 Ich denke, dass ist ein gutes Argument f\u00fcr die n\u00e4chsten Gehaltsverhandlungen. Mal sehen, wie lange ich meine Mitarbeiter so zufrieden stellen kann."], ["173.Alles klar! Damit wissen Sie doch schon genug! Was wird denn wohl passieren, wenn wir die Konzentration von infrarotaktiven Gasen (v.a. CO2 und CH4) in der Atmosph\u00e4re seit 1750 etwa verdoppelt haben? K\u00f6nnte es vielleicht w\u00e4rmer werden? Geht doch ..."], ["174.zu 152 Schartin Mulz Richtig erkannt. Wenn das mit dem Klima so wichtig w\u00e4re, m\u00fcsste dieser Prozess Global statt finden. Und auch richtig, das kriegen die Regierungen, von der B\u00f6rse gejagt, nicht hin. Aber nur weil der Mensch zu d\u00e4mlich ist, seine Erkenntnis in die Tat umzusetzen heisst das nicht, das die bezeichnete Ma\u00dfnahme bl\u00f6dsinnig w\u00e4re."], ["175.! Nuja, mal sollte sich bei solchen Artikeln immer die Daten anschauen:https://www.umweltbundesamt.de/sites/default/files/medien/384/bilder/3_abb_jaehrl-mittlere-tmt-d_2019-08-13.pngEs sieht in der Tat so aus, als w\u00fcrde es in Deutschland w\u00e4rmer und zwar st\u00e4rker als im globalen Mittel. Viele globale Details scheinen fehlen (z. B. die Abk\u00fchlung in den 50gern, die Trendverlangsamung seit 2000), was sagt uns also die deutsche Temperatur \u00fcber das globale Verhalten?Entweder das CO2 wirkt bei uns besonders stark oder es gibt starke nat\u00fcrliche Schwankungen, die einen globalen CO2-Effekt zumindest bei uns deutlich \u00fcbertreffen!Falls es in Deutschland besonders warm wird, kann dies nicht direkt durch globales CO2 hervorgerufen sein(und ein indirekter Effekt kann auch anere Ursahcen haben.. siehe mein Post \u00fcber die Sonne)"], ["176.Wir m\u00fcssen vor allen Dingen wie einst Moses das Goldene Kalb (Profit \u00fcber alles) vom Sockel st\u00fcrzen."], ["177 Naja... Nein. https://www.klimafakten.de/behauptungen/behauptung-die-sonne-verursacht-den-klimawandel"], ["178 \"Deutschland hat sich bereits um 1,5 Grad erw\u00e4rmt\"und\"Die L\u00e4nder m\u00fcssten ihre Anstrengungen immens verst\u00e4rken, wenn sie gemeinschaftlich das 1,5-Grad-Ziel erreichen wollen, ...\"Also, dann m\u00fcssen wir ja wohl nichts mehr machen, wenn wir das Ziel schon erreicht haben, oder? Sollen die anderen doch selber sehen, wie sie dahinkommen."], ["179 Aehmmm...ueberfaellig, schon seit Tagen keinen CO2 Weltuntergangstitel in Spon gelesen. Echte Entzugserscheinungen. Aber eines ist unbestreitbar:Wer frueher stirbt ist schneller tot."], ["180.SONNEN-SCHEIN-Dauer hat kontinuierlich zugenommen !!! - seit dem Jahr 1900 wird auf der Zugspitze eine ZUNAHME von 1600 bis dato auf fast 1900 \"SonnenStunden\" gemessen (HISTALP/DWD) - im UmkehrSchluss weniger BEW\u00d6LKUNG mit mehr EIS-Schmelze etc. pp. ;-)"], ["181.das ist nur halbgar, die umwelt kann man ohne frieden und abr\u00fcstung nicht erreichen, ich behaupte , die umwelt ist nicht innerhalb des bestehenden kapitalistischen systems nicht zu retten..also gemeinnutz statt eigennutz, umweltschutz, kreislaufwirtschaft, stopp der kriege und der vollkommen irrsinnig teueren , ressourcenverschwendenten aufr\u00fcstung . ein preis / eine verteuerung vom co2-aussto\u00df , dieser schwachsinn rettet gar nichts !"], ["182.Ein Freund aus Zeeland berichtete mir, dass sich dort inzwischen mehr und mehr Deutsche H\u00e4user kaufen, weil der Freizeitwert an der See so gro\u00df ist. Und nu?"], ["183.Fieber    Nachtrag Ich bin kein Erz\u00e4hler von Witzen.Diesen aber erz\u00e4hle ich gerne. Auch wenn es, im eigentlichen Sinne, gar keiner ist . . .   :Treffen sich nach sehr langer Zeit mal wieder zwei Planeten. Der eine fragt: \"Na, wie gehts?\"Antwort: \"Schlecht!\"\"Wieso, was has Du denn?\"Antwort: \"Ich habe mir was eingefangen . . .\"\"Was denn?\"Antwort: \"Homo Sapiens\"Der andere: \"Ooch, das ist nicht schlimm, das geht vorbei!\""], ["184 KKWs sind keine kurzfristige L\u00f6sung, genauso wie Senkung der Bev\u00f6lkerung. Der Bau von KKWs geht aktuell 10-20 Jahre, und es gibt kaum jemanden, der das finanzieren will. Abgesehen davon, da\u00df man die notwendigen Subventionen (z.B. Hinkley Point) deutlich sinnvoller einsetzen k\u00f6nnte. Und was dann im Sommer bei Niedrigwasser mit KKWs passiert, kann man jeden Sommer in Frankreich beobachten, wenn sich die KKWs nicht mehr k\u00fchlen lassen und gedrosselt werden m\u00fcssen."], ["185.Ihre Haltung pflegen ja viele, die sich vor allem um ihre materielle Existenz keine Sorgen machen m\u00fcssen, man nimmt es halt, wie es kommt und kam. Nur ich wei\u00df nicht, ob es grunds\u00e4tzlich eine ist, die man ernst nehmen muss, wenn Menschen global um Existenzen und Lebensr\u00e4ume gebracht werden, woran nachgewiesenerma\u00dfen unser Lebensstil nicht unerheblich beigetragen hat.Gehen Sie Ihr Motorrad putzen, ein paar Sommer wird es sicherlich noch geben und es w\u00e4re doch sch\u00f6n, wenn es noch gl\u00e4nzen w\u00fcrde, so es in ein paar Jahrzehnten mal ausgebuddelt wird. :-)"], ["186.Das ist ja das Problem Das ist ja das Problem, vor 150 Jahren gab es auf der Antarktis keine einzige Messtation. Erst Anfang des 20. Jahunderts  gab es dann eine Station. Ja eine Me\u00dfstation f\u00fcr einen Kontinent.  Jetzt sind es 8 Stationen f\u00fcr einen Kontinen. Das Sind alles Klimamodelle,  ja Modelle,  wo man etwas annimmt das es so kommt.  Das Klimamodell ist mit Wasserdampf berechnet. Wasserdampf ist der gr\u00f6\u00dfte Klimatreiber.  Das Problem ist nur der Wasserdampf nimmt seit 20 Jahren nicht mehr zu.Also, am besten Fernseher und Computer aus und in den Wald gehen und die Natur genissen.Und selber anfangen einschl\u00e4gige Seiten zu lesen,  aber bitte nicht Wikipedia. Was gut ist, einmal die Temperaturen beim DWD der letzten 30 Jahre global anzusehen."], ["187.* Was ist das bitte f\u00fcr ein Quatsch? Kostendeckend ist es nur dann, wenn Sie nicht zur Welt kommen w\u00fcrden."], ["188.Dnn forderer ich, dass Sie sofort das Internet nicht mehr nutzen. Demn\u00e4chst (ca. 2030) der gr\u00f6\u00dfte Energieverbraucher. Jetzt schon 30%"], ["189 Religion ist, dass Leute, die keine Ahnung davon haben, Wissenschaft f\u00fcr Religion halten"], ["190.\u00dcberbev\u00f6lkerung Ein Kernproblem der Erderw\u00e4rmung ist die \u00dcberbev\u00f6lkerung.Vielleicht war die chinesische L\u00f6sung \"1 Kind pro Paar\" im Ansatz doch nicht ganz dumm.Vielleicht k\u00f6nnte man hierauf aufbauen.  Wie w\u00e4re es mit einer L\u00f6sung \"2 Kinder im Durchschnitt pro Frau\", dann w\u00e4chst die Bev\u00f6lkerung auch nicht weiter.Wie w\u00e4re es mit der Einf\u00fchrung weiterer Zertifikate, sozusagen \"Kinderzertifikate\"? Jede Frau bekommt per se 2 Zertiftikate zur Verf\u00fcgung gestellt. Frauen, die weitere Kinder w\u00fcnschen, kaufen von Kinderlosen oder solchen, denen 1 Kind gen\u00fcgt,  ihr Recht auf ein weiteres Kind ab."], ["191.Naja, bl\u00f6dsinnig habe ich aj auch nciht gesagt.Aber unwirksam.Und f\u00fcr mich auch kontraproduktiv, weil Scheinl\u00f6sungen die Notwendigleit echter L\u00f6sungen verschleiern.Wenn wir glauben, mit der \u00c4nderung unserer pers\u00f6nlcihen Lebensweise das Klimaproblem l\u00f6sen zu k\u00f6nnen, geben wir denen ein Alibi, die wirklich etwas \u00e4ndern k\u00f6nnten."], ["192.Parallelwelt?! Na klar, weil wir in D ja sooo knallhart gegen Klimas\u00fcnder vorgehen. Weil wir alle Kohlekraftwerke und SUV gesprengt und die Autobahn zur 30er-Zone ernannt haben.Wer in D eine \u00d6kodiktatur bef\u00fcrchtet, sollte sich mal auf eine Couch legen (Paranoia?)."], ["193.Des Kaisers neues Klima Wer die Wahrheit spricht, braucht ein schnelles Pferd: Es gibt keinen menschengemachten Klimawandel. CO2 folgt der Temperatur, nicht umgekehrt. Die Hauptklimafaktoren sind Sonne, Ozeane und Wolkenbildung. Die optimale Temperatur ist 15 Grad, und die Welt liegt bei 14,8 Grad. Wie Hoimar von Ditfurth 1978 schon erkannte: Das mit Abstand gr\u00f6\u00dfte Problem der Menschheit und des Planeten ist die \u00dcberbev\u00f6lkerung. Klima? Ich habe intensiv recherchiert und sehe es daher ganz entspannt. Die tats\u00e4chliche gro\u00dfe Mehrheit der echten und neutralen Wissenschaftler (die ihr Geld nicht mit CO2 Hysterie verdienen) sieht das ebenso. Die angeblichen 97% sind eine Statistikf\u00e4lschung von Mr Cook. Tats\u00e4chlich sehen weniger als ein Drittel grunds\u00e4tzlich einen Bezug zu CO2."], ["194.1,5 Grad in 137 Jahre was soll das Geschrei! Dann ist eben ein bisschen w\u00e4mer auf der Welt. Ich sehe da keinen Grund meine Lebensgewohnheiten irgendwie zu \u00e4ndern und  die meisten Menschen (Freunde, Verwandte, Bekannte und  Kollegen) sehen das auch so. Das sind doch nur Behauptungen von \"Wissenschaftler\" die von Gesch\u00e4ftsleute und Politker bezahlt werden um ihre Intresse durchzusetzen.  Wie schon meine Oma immer sagte: Wessen Brot ich esse, dessen Lied ich singe."], ["195.Angabe 1) Die Angaben sind nat\u00fcrlich Quark, wenn man von der Erkenntnis ausgeht das eine CO2 Verdopplung zu einer Temperatursteigerung von 1C\u00b0 f\u00fchren soll.2) Das ist gut m\u00f6glich. Das Gleiche gilt im \u00fcbrigen auch auf Indien. Es gibt eben nur ein kleines Problem. Das Klima interessiert sich nur f\u00fcr die CO2 Gesamtmenge und nicht woher die einzelnen Molek\u00fcle kommen. Und solange die Menge steigt, aus welchen Gr\u00fcnden auch immer, wird sich die Erw\u00e4rmung fortsetzen. Das Klima ist leider nicht so freundlich auf die Chinesen oder Inder R\u00fccksicht zu nehmen in Bezug auf den Nachholebedarf in Sachen CO2 Emission."], ["196.Schade das sie diesen Post nicht wirklich verstanden haben. Denn dann wird das auch nichts mit der Abkehr vom Klimawandel. Die Welt, wenn wir denn endlich mal mit den wirlichen Massnahmen anfangen w\u00fcrden, w\u00e4re eine g\u00e4nzlich andere wie wir sie heute kennen: Klimaschutz und Juhu weiter wie bisher gehen nicht zusammen. Ein bitteres Erwachen aber so wird es kommen m\u00fcssen.. Oder wir fangen an unsere Deiche zu erh\u00f6hen."], ["197.Angabe Nunja, der Fakt bleibt aber nunmal bestehen, das man die Zeitachse der letzten 1 mio Jahre oder mehr, nicht in 30 Jahresabschnitte einteilen kann und dadurch die Klimaver\u00e4nderungen ermitteln kann. Geht schlichtweg nicht.Daher kann man auch nicht die Aussage treffen, das es noch nie einen so schnellen Klimawandel gegeben hat."], ["198 Nun ja, wer keinen Smog will, kriegt eben ne starke Sonne. Mit entsprechenden negativen Begleiterscheinungen. Was man F\u00dcR etwas tut, ist immer auch etwas GEGEN etwas."], ["199.Mal hochrechnen   wenn in den letzten 5 Jahren die Temperatur um 0,3\u00b0C zugenommen hat - dann sind wir (wenn weiterhin nix gemacht wird) in schon 50 Jahren ziemlich im A... . Aber das ist f\u00fcr viele hier ja scheinbar kein Problem, wahrscheinlich weil sie keine Kinder und kein Verantwortungsgef\u00fchl haben.(Ist Zynismus eigentlich eine Haltung oder eine Diagnose?)"], ["200.Wer kann mir genau und verbindlich erkl\u00e4ren, wie sich das gesch\u00fctzte Klima vom nichtgesch\u00fctzten Klima unterscheidet. Ich jedenfalls sehe da \u00fcberhaupt keinen Unterschied. Und: Es gibt auf der Welt Zigtaisende von Wetterme\u00dfstationen, aber nicht eine einzige Klimame\u00dfstation. Warum nicht? Etwa, weil man das Klima nicht messen kann? Und was man nicht messen kann, das kann man weder steuern noch regeln noch sonstwie beeinflussen."], ["201.Gespart Naja - durch das nichtgooglen hat er zumindest CO2 gespart - Kleinvieh macht sich Mist ."], ["202.Unbedingt den Ausstoss von CO2 verteuern Fehlt ja noch das Kreti und Pleti Flugzeug, Schiffe und Autos benutzen, um in den Urlaub zu fahren. Der P\u00f6bel, der sich das in Zukunft nicht mehr leisten kann soll in Balkonien bleiben. Zur Arbeit geht's  mit dem Viehtransport, in Berlin auch Bus, U- oder S-Bahn genannt."], ["203 Will Ihnen ja nicht Ihren sch\u00f6nen Traum kaputt machen, aber diese Generation 4 muss erst noch entwickelt werden. Bisher traut sich keiner so recht ran an den Kram. Inbetriebnahme vielleicht 2060? Preis astronomisch hoch? Dann vielleicht doch lieber Windkraft und Photovoltaik und Wasserstoff als Speicher? Die ersten beiden sind sofort verf\u00fcgbar, letzteres zumindest bis 2040/50 zu gro\u00dfindustriellen Ma\u00dfst\u00e4ben weiterentwickelbar.Siehe https://www.sueddeutsche.de/wissen/atomkraft-klimawandel-erderwaermung-energie-1.4233713-1Zitat: \"Aber Pistner geht noch einen Schritt weiter: Er stellt die Vorz\u00fcge der neuen Kraftwerksgeneration insgesamt infrage. Vor allem, weil sie bisher nur also blo\u00dfe Konzepte auf dem Papier existieren und nirgendwo einem echten Realit\u00e4tscheck standhalten mussten. Dann k\u00f6nnte sich n\u00e4mlich schnell zeigen, dass sich mehr Sicherheit und ein wirtschaftlich rentabler Betrieb nicht so ohne Weiteres vereinbaren lassen.\"Und mit dem Kugelhaufenreaktor-Design (HTR) hat man in J\u00fclich ja bereits katastrophale Erfahrungen gemacht: https://de.wikipedia.org/wiki/AVR_(J\u00fclich) --- Der R\u00fcckbau dieser Atomruine ist ein einziger Alptraum. Der Steuerzahler muss sich hier dumm und d\u00e4mlich zahlen."], ["204.Aktuell gute Chance f\u00fcr den ersten Schritt Wie w\u00e4re es den aktuellen Konsumwahn in den Leitmedien zu kritisieren und anzuregen , Weihnachten mal ohne den Kauf von Zeugs, was eh niemand braucht, wirklich beinnlich zu feiern? Statt den Erfolg des Festes daran zu messen, wieviel % mehr der Einzehandel gemacht hat, k\u00f6nnte in der Presse der Erfolg doch aktiv daran gemessen werden, wieviel % weniger konsumiert wurde. Nur soweit geht dann die Liebe zur Umwelt und zum Klima doch nicht oder.Ergo:Alle sollen weiter brav und viel konsumieren aber mit Ablasshandel (Co2) und mit schlechtem -Gewissen."], ["205 Komplett irrelevant: 1. Das Bev\u00f6lkerungswachstum in der EU ist negativ. 2. Das ist eine sehr langfristige Ma\u00dfnahme, die mit dem aktuellen Klimawandel nicht Schritt h\u00e4lt.3. Welche anderen L\u00e4nder will man wie davon \u00fcberzeugen?"], ["206 Die Sonnenaktivit\u00e4t, ganz banal und vereinfacht dargestellt, sind die Sonnenflecken. Ihr 11.j\u00e4hriger Zyklus beeinflusst die Strahlungsleistung der Sonne um weniger als 0,1 Prozent..Wenn man schon Wkipedia bem\u00fcht, lieber kt661, dann sollte man nicht \"Sonnenaktivit\u00e4t \", sondern \"Solarkonstante\" eintippen. Und sich dabei fragen, was eine Konstante ist."], ["207.Ich hab\u00b4n Cabtio Funktioniert genauso gut"], ["208.@12,kt661, akzeptieren und weiter wie bisher? eine schoene theorie, nur leider voellig untauglich in der praxis. mit der erwaermung leben...... uns bleibt erst mal sowieso nichts anderes uebrig. nur daraus den schluss zu ziehen, wir gewoehnen uns dran, dann wirds schon gehen,  ist nicht zu ende gedacht.denn wenn nichts gegen die weitere erwaermung getan wird, schreitet diese nach allen berechnungen der wissenschaft, es sagt uns auch unserer eigener verstand, immer weiter voran. die erwaermung bleibt also nicht statisch stehen, am ende ist die erde so unwirtlich, dass hoeheres leben darauf unmoeglich sein wird. daran kann sich auch der mensch nicht gewoehnen. sich also an die klimaerwaermung gewoehnen, sie hinzunehmen und nichts zu tun, heisst nichts anderes als dem ende allen lebens gelassen entgegensehen. wer kann das schon? oder will das?"], ["209 Vollkommener Quatsch. Mehr mu\u00df man dazu nicht sagen."], ["210.Weiter so Vor 150 Jahren endete die kleine Eiszeit. Dort erlebte die Menschheit viele kalte und nasse Jahre mit vielen Hungern\u00f6ten und Krankheiten. Es gab viele Jahre tausende Menschen, die den K\u00e4ltetod erlitten. In der Summe waren es Millionen. Die Ernten waren miserabel.Gl\u00fccklicherweise begann sich das Klima langsam zu erw\u00e4rmen unter Schwankungen bis heute. Was soll daran schlecht sein. W\u00e4rme ist gut f\u00fcr das Leben, K\u00e4lte ist schlecht f\u00fcr das Leben. Was wollen denn die Klimafanatiker? Zust\u00e4nde wie vor 200 Jahren mit Millionen von K\u00e4ltetoten ? Es gibt einen unglaubliche Unwissenheit oder eiskalt kalkulierter Zynismus der \u00d6koklimapropaganda."], ["211.Schade das eine ganze Menge der hier schreibenden Foristen anscheinend immer noch nicht verstanden haben, worum es beim Klimawandel eigentlich geht. Anders kann ich mir diese, zum Teil wirklich selten d\u00e4mlichen, Kommentare nicht erkl\u00e4ren.Wir sehen dabei zu wie sich unser Lebensraum massiv ver\u00e4ndert und trotzdem wird geleugnet was das Zeug h\u00e4lt. Gibt es daf\u00fcr Geld? Sonnenaktivit\u00e4t, blah, blah. Jeder halbblinde Trottel muss sich nur einmal beispielhaft den allt\u00e4glichen Wahnsinn auf unseren Stra\u00dfen sehenden Auges anschauen. Was da an CO2 und rausgeblasen wird ist doch wohl offensichtlich."], ["212.China baut bis zum Jahre 203 ca. 400 Kohlekraftwerke mit einer Laufzeit von jeweils ca. 50 Jahren. Indien und Afrika werden demn\u00e4chst nachziehen."], ["213.Das ist eben der Trugschluss das einige meinen kleine M\u00f6glichkeiten w\u00fcrden gen\u00fcgen. Der Zug ist lange abgefahren. Hier hilft nur noch die grobe Kelle. Jap auch wenn ich dann mein Motorrad stehen lassen m\u00fcsste. Fahrrad fahre ich im \u00fcbrigen auch. Und meine Gesundheit ist bestens. Herz ok, EKG unauff\u00e4llig Blutdruck 120 zu 80, Cholesterin weit unter dem bayrischen Durchschnitt. Meine Betriebs\u00e4rztin meinte immer \"unheilbar gesund\". Insofern ist an mir nix zu verdienen. Und wer sagt Motorrad fahren ist kein Sport... sollte einfach mal Motorrad fahren."], ["214.Doppel g\u00e4hn"], ["215 W\u00fcrden Sie bitte eine Quelle f\u00fcr Ihre Behauptungen liefern? Also a) Die Menschen haben die Konzentration von infrarotaktiven Gasen seit 1750 verdoppelt und noch viel wichtiger b) genau dies f\u00fchrt zu einer Erw\u00e4rmung, die wir durch CO2-Reduktion nennenswert beeinflussen k\u00f6nnen. Mindestens letzteres ist nicht faktisch belegt. Falls Sie das f\u00fcr obsolet halten, da es ja ausreicht wenn die allermeisten Wissenschaftler genau diese These vertreten, dann sitzen Sie a) einer Fehlinformation  bzw. b) massenmedialer Manipulation auf."], ["216 Ich finds ja ganz niedlich, dass Sie Behauptungen widerlegen, die ich nicht aufgestellt habe, mehr aber auch nicht. Fakt ist, die Sonnenaktivit\u00e4t geht seit Jahrzehnten zur\u00fcck, w\u00e4hrend die Durchschnittstemperatur steigthttps://wiki.bildungsserver.de/klimawandel/index.php/Sonneneinstrahlung_und_Klima\u00e4nderungenzit.:\"Ab 1980 zeigen die Sonnenfleckenmaxima einen abfallenden Trend\"Und Fakt ist, dass l\u00e4ngst nachgewiesen ist, dass die Sonnenaktivit\u00e4t keinen relevanten Einfluss auf die Durchschnittstemperatur hat.zit:\"Auch in der industriellen \u00c4ra, die der Weltklimarat IPCC um 1750 beginnen l\u00e4sst, hat die Sonne einen Einfluss auf das Klima. Er f\u00e4llt jedoch \u00fcber die gesamte Zeit von 1750 bis 2005 mit 0,12 W/m2 im Vergleich zu dem Nettoantrieb durch den Menschen von 1,6 W/m2 sehr gering aus. \"Und das ist genau das, was ich schrieb. Womit wohl - mal wieder - belegt ist, wer hier eine Religion anh\u00e4ngt. Trotz des Nachweises der Irrelevanz schwadroniert die Klimaskeptiker-Gemeinde weiterhin \u00fcber die Sonnenaktivit\u00e4t. Aber darin sind diese Leute ja Weltklasse, genauso verhalten sie sich beim Hockeystick und anderen wissenschaftlichen Sachst\u00e4nden. Naja, aber wer keine Klimaforscher hat, die die eigene Position unterst\u00fctzen, muss halt das Kappeskommando geben."], ["217.Das passiert   wenn man sich mit einer geringen naturwissenschaftlichen Allgemeinbildung ausschlie\u00dflich auf den falschen youtube-Seiten (denen von EIKE) informiert.Einfach mal echte wissenschaftliche Publikationen (Spektrum o.\u00e4.) oder zur Not bei wikipedia nachlesen, dann erz\u00e4hlt man nicht so einen Kappes und f\u00e4llt peinlich auf (\"intensiv recherchiert\" etc.).Nennen Sie doch mal bitte EINEN \"echten und neutralen Wissenschaftler\", der den anthropogenen Klimawandel leugnet und NICHT von EIKE oder anderen Organisationen der \u00d6l-/Kohle-/Gas-/etc.-Lobby gesponsort wird. Ich bin gespannt..."], ["218.Staying power Ich bin dieses Jahr vom 19. April bis 28. Oktober praktisch jeden Tag im See schwimmen gewesen. Das sage ich aber nur, um darauf hinzuweisen, dass es wirklich keine Ausreden f\u00fcr lange Reisen \"in die Sonne\" mehr gibt. Verkneift euch das Mittelmeer, Mauritius oder was ihr sonst f\u00fcr \"unbedingt n\u00f6tig\" haltet. Deutschland ist viel exotischer und obendrein ges\u00fcnder und interessanter. F\u00fcr alles andere gibt's Filme."], ["219.Aufkl\u00e4rung als Ausweg aus der selbstverschuldeten Unm\u00fcndigkeit? Mit dem Klimawandel scheint wohl auch eine Epoche der Rationalit\u00e4t zuende zu gehen. Ich lese hier viel selbstgerechtes Gebrabbel, was sich teils als Meinung, teils als Tatsache darstellt. Da greift schon ein St\u00fcck weit der Wahnsinn um sich. Ein schneller Klimawandel als Chance sehen? Ist doch blo\u00df die Sonne? Treibhauseffekt ist eine Religion? Die Anderen sind viel schlimmer? Als ob so ein Klimawandel nicht Existenzen gef\u00e4hrden w\u00fcrde, und als ob es keine gesicherte Erkenntnis g\u00e4be, was zuviel CO2 in der Atmosph\u00e4re f\u00fcr Auswirkungen hat. Und als ob die Menschheit nicht schon seit immer die Erfahrung gemacht h\u00e4tte, dass die Natur letztlich st\u00e4rker ist, als sie selbst... es sieht verdammt nach 'Soylend-Green'-Zeiten aus..."], ["220 Es hat immer Leute gegeben, die mit wissenschafltichen Sachverhalten intellektuell \u00fcberfordert waren. Schon bei Kopernikus gab es einen Mob, der ihn lynchen wollte. Und daran wird sich auch nie etwas \u00e4ndern."], ["221.Hey ich habe nicht gesagt die Erde ist ein Ponyhof. ich w\u00fcrde ihnen noch den Tip geben, bauen sie einen Bootssteg und investieren sie in 3- 4 Glasbodenboote. Dann k\u00f6nnen ihre Enkel den Touristen das versunkene Dannenberg zeigen. Sie w\u00fcrde sie als weisen vorausschauenden Gro\u00dfvater preisen.Unsterblichkeit beruht immer darauf wie nachfolgende Generationen von ihnen denken. und die Geschichte hat gezeigt das nur Leute welche Krisen geschickt zu nutzen wussten \u00fcber Generationen steinreich geworden und es auch geblieben sind."], ["222.So ist das also Wenn ich also bei meinen Untersuchungen herausbekomme, dass das menschengemachte CO2 f\u00fcr den Klimawandel verantwortlich ist, verdiene ich an der C02 Hysterie. Wenn nicht, bin ich ein echter und neutraler Wissenschaftler. Sie haben sich aber eine sch\u00f6ne Bubbel gebaut. Respekt! Und was machen Sie beruflich? Nur damit ich Ihre intensive Recherche richtig einordnen kann."], ["223.Priorit\u00e4ten Festzuhalten ist, dass Deutschland seit 1995 mehr als 30 % der klimasch\u00e4dlichen Gase reduziert hat, jedoch nur 2 % Anteil an der Klimaerw\u00e4rmung hat. Es sollte also allerh\u00f6chste Priorit\u00e4t haben die negativen Folgen des Klimawandels anzugehen. Wir k\u00f6nnen  nicht davon ausgehen, dass die \"Hauptklimas\u00fcnder\" USA, China Russland und Indien in den n\u00e4chsten Jahren das Ruder so schnell rumreissen.  Also mehr Energie/Geld in Wasserspeicherung, Stadtplanung, K\u00fcstenschutz, Waldumbau und Geb\u00e4ude investieren. Da die positiven Effekte wie weniger Heizenergiekosten und l\u00e4ngere Wachstumsphasen in der Landwirtschaft dazu kommen, k\u00f6nnen wir dann vielleicht auch mehr Klimafl\u00fcchtlinge aufnehmen. Vorausgesetzt wir bekommen die soziologischen Folgen in den Griff...."], ["224 Illusion.Sie k\u00f6nnen die Erw\u00e4rmung dann nicht mehr einfach so \"abdrehen\". Wir werden vermutlich sowieso bei 4\u00b0 landen, denn unsere momentanen Bem\u00fchungen sehen ja eher tr\u00fcbe aus.Danach folgen dann 5\u00b0, 6\u00b0, 7\u00b0, ... das ist im Prinzip nach oben offen, bis es wie auf der Venus ist.Auf dem Weg zu den 4\u00b0, die Sie sich offenbar w\u00fcnschen, k\u00f6nnen sie \u00fcbrigens Millarden Menschen Klimafl\u00fcchtlinge begr\u00fc\u00dfen. Da ist dann auch egal, ob man in Norwegen wieder Wein anbauen kann."], ["225 \"Theoretical physics can prove that an elephant can hang from a cliff with its tail tied to a daisy. But use your eyes, your common sense\"Ich bin ein totaler Fan wissenschaftlicher Methodik. Dennoch bin realistisch genug zu erkennen, dass Wirklichkeit etwas ganz anderes ist."], ["226 ttps://www.youtube.com/watch?v=M3B4hpM6v5QVortrag von Prof. Dr. J\u00f6rn Thiede (Geomar Helmholtz-Zentrum f\u00fcr Ozeanforschung Kiel, Christian-Albrechts-Universit\u00e4t zu Kiel) im Rahmen des Studium Generale am 19. November 2018. Sie sollten sich auch breiter informieren als \u00fcber klimafakten.de"], ["227.@1, Anna-Lena19, um jeden peis? klima, das wichtigste um jeden preis? das kann nicht funktionieren.arbeitsplaetze, strompreise, soziale gerechtigkeit kann man eben nicht isoliert betrachten. denn eine aenderung, mit einhergehendem verzicht,  kann nur gelingen wenn diese grossteils akzeptiert wird.es wird kein leben um jeden preis geben, der preis der zu zahlen ist,wird nur akzeptiert wenn er sozial ausgewogen berechnet wird.ansosten gibts krawall und dadurch geraet einiges durcheinanderund dem klima ist nicht viel geholfen."], ["228 Wirklich mal eine coole Idee. Statt des ewigen Gejammers braucht es mehr solcher pragmatischer Ans\u00e4tze. Wenn es tats\u00e4chlich so schlimm aussieht, darf es keine Denkverbote geben."], ["229 Nein. es ist einfach so, dass jede Generation ihre eigenen Probleme zu l\u00f6sen hat. Das habe ich volles Vertrauen in die Nachfolgenden, so wie unsere Eltern und Gro\u00dfeltern darauf vertraut haben, dass wir die Probleme unserer Zeit l\u00f6sen werden."], ["230 Ich tu mich da jetzt schwer, bei ihrem Post einen Sinn zu erkennen. Sie dichten da eine Meinung in meinen Beitrag rein, die ich nicht beabsichtigte - und die auch nicht drinsteht.Finden Sie es tats\u00e4chlich sinnvoll, einen Schalterdruck durch ne App zu ersetzen? Jeden Tag dreimal zu duschen? Klamotten zu kaufen, die man garnicht tr\u00e4gt? Zum Wohnung anstreichen einen Plastikm\u00fcllberg zu hinterlassen statt ein paaar alte Zeitungen auszulegen? Sich vorlesen zu lassen, wie das Wetter wird? Autos zu haben, die 200 fahren k\u00f6nnten, aber das nie tun?Und sind das tats\u00e4chlich Werte, die uns gl\u00fccklicher machen? Oder k\u00f6nnten wir nicht doch drauf verzichten - WENN uns das das \u00dcberleben sichert?  Es geht doch nur um das Weglassen des ZUVIEL - f\u00fcr wen das ein Alptraum ist, der sollte mal seinen Kompass neu justieren. Und worin und f\u00fcr wen ist denn bitte der Verzicht auf das ZUVIEL ne Dystopie? F\u00fcr Leute, die 20 verschiedene Pfandflaschen statt 5 als Fortschritt ansehen? 25 Grad in der Wohnung besser als 20? Jeden Tag 20 Werbeflyer in Plastik statt 10? 5 Schnitzel statt einem? Also in den 70/80ern war es ja so ziemlich oberprima (Frisuren mal ausgenommen) und man vermisste eher garnix. Man konnte aber alles, was wir heute auch k\u00f6nnen. Nur entspannter und freier."], ["231.Erschreckend   wie hier reihenweise Leute trotz aller wissenschaftlichen Erkenntnisse den Klimawandel einfach leugnen oder relativieren! Der Bequemlichkeit oder auch Dummheit scheinen keine Grenzen gesetzt zu sein!Fraglich ist doch nur, wie schnell wir die Folgen des Klimawandels wirklich gravierend zu sp\u00fcren bekommen. Dar\u00fcber allenfalls kann man sich streiten ..."], ["232 Dummerweise sagt die Max-Planck-Gesellschaft genau das: https://www.mpg.de/sonne/klimaZitat: \"So kommen die Forscher zu dem Fazit, dass sich der Anstieg der globalen Temperaturen seit den 1970er-Jahren nicht mit der Sonne erkl\u00e4ren l\u00e4sst. Der beobachtete Temperaturtrend \u00fcber die vergangenen drei Jahrzehnte ist linear \u0096 wie man es durch die steigende Treibhausgaskonzentration erwartet. Kurz: Der Einfluss des Menschen auf das Klima ist um ein Vielfaches h\u00f6her als jener der Sonne.\""], ["233 Das ist zwar richtig, aber wenn man sich die Grafiken beim DWD ansieht, sollte man schon etwas nachdenklicher werden.https://www.dwd.de/DE/leistungen/zeitreihen/zeitreihen.htmlDann bei \"Monat/Jahreszeit\" --> \"Jahr\" einstellen, und wem das nicht gen\u00fcgt, mal die Referenzperiode \u00e4ndern."], ["234.@Nr. 2 LaCommissaire Vorteile nutzen? Bis 4 Grad erw\u00e4rmen und dann Stopp? Bl\u00f6dsinn. Der Permafrostboden in Russland und Kanada h\u00f6rt bei 4 Grad - Erw\u00e4rmung nicht auf zu tauen. Dann geht es einfach weiter ohne dass wir es stoppen k\u00f6nnten. Wie hoch es dann geht? Vielleicht 6 Grad oder 8 Grad? Unsere Kinder und Enkel werden es sp\u00e4ter mal wissen."], ["235 Das ist alles sicher diskussionsw\u00fcrdig. \u00c4ndert aber nichts an der Tatsache, dass es, wenn es wirklich so schlimm steht, keine Denkverbote geben darf, sondern alle Optionen ins Kalk\u00fcl zu ziehen sind. Leider ist aber so, dass viele zwar mit Milliarden Opfern drohen, wenn der Klimawandel sich fortsetzt, aber sofort Scheuklappen hochziehen, wenn andere Optionen als ihre eigene Lieblingstechnologie ins Spiel gebracht werden. Das l\u00e4sst doch arg an deren \u00dcberzeugung zweifeln. An Bord der Titanic w\u00e4re diese Denke wenig hilfreich gewesen."], ["236.solange wir zum Arbeitsplatzerhalt die Kohlekraftwerke noch Jahrzehnte weiterlaufen lassen, intakte AKWs, die CO2 freie Megawattstunden erzeugen, abschalten - wegen eines Restrisikos, das Gr\u00f6\u00dfenordnungen unter dem ausl\u00e4ndischer Anlagen liegt, kann das alles nicht so schlimm sein- oder, Frau Merkel?"], ["237.Es gibt sogar ganz klar etwas Wichtigeres, Anna-Lena N\u00e4mlich Antibiotika-Resistenzen. Wenn es Ihnen also um ihr eigenes \u00dcberleben geht, wie Sie ja meinen, dann sollten Sie sich mal damit besch\u00e4ftigen. Resistente Bakterien machen Ihnen und ihrer Generation viel eher den Garaus als das Klima. Vielleicht ist das Thema Antibiotika ja aber irgendwie uncool, weil da nicht so viele mitmachen und das juvenile Gemeinschaftsgef\u00fchl ein wenig fehlt. Also immer sch\u00f6n die H\u00e4nde waschen, auch wenn es Ressourcen verbraucht. Zum Schn\u00e4uzen nur Einmaltaschent\u00fccher verwenden, auch wenn es schwerf\u00e4llt, das nagelneue Stofftaschentuch beiseitezulegen. W\u00e4sche regelm\u00e4\u00dfig bei h\u00f6heren Temperaturen waschen und Antibiotika immer sch\u00f6n nach Anordnung des behandelnden Arztes einnehmen. \u00dcbrigens: Wie kommt es eigentlich, dass Sie immer die erste Kommentatorin sind? Redaktionsmitglied oder Lauerstellung?"], ["238.Tja und was ist beim Menschen wenn das Fieber vorbei ist? Alle Bakterien sind tot und der Mensch gesund. Ersetzen sie jetzt Bakterien durch Menschen und Mensch durch Planet und alles ist doch so wie es sein sollte. und stellen sie sich nur mal die herrliche Ruhe vor... kein Gequatsche mehr, kein Gezeter und Gejammer. Die Erde wird es geniessen da glaube ich fest dran"], ["239.Seit Anfang der 70er Jahre   als die ersten wissenschaftlich fundierten Warnungen vor einer Klimakatastrophe laut wurden, hat sich die Weltbev\u00f6lkerung verdoppelt. Nach Ansicht vieler Experten der Hauptgrund f\u00fcr den weltweiten Temperaturanstieg, dem wir uns nicht entziehen k\u00f6nnen und zu dem wir beitragen."], ["240.Kommentare von Klimawandelleugnern werden immer absurder Diese Kommentare hier im Forum von den Klimawandelleugnern werden ja immer absurder. Hat die EIKE-Rentnergruppe heute ihren Klassenausflug ins SPON-Forum? Oder wie ist die pl\u00f6tzliche Schwemme dieser Kommentare zu erkl\u00e4ren?Aber wenn Sie sagen, sie h\u00e4tten ganz intensiv recherchiert und sehen es entspannt, dann bin ich ja beruhigt. Ich dachte schon die Wissenschaft h\u00e4tte tats\u00e4chlich was wichtiges rausgefunden! Wie gut dass Sie mich \u00fcber den Irrtum aufgekl\u00e4rt haben! Nat\u00fcrlich glaube ich einem anonymen Beitrag im Forum mehr als mit seri\u00f6sen Quellen belegten Angaben auf z.B. Wikipedia, Artikeln im Spektrum Wissenschaftsmagazin, oder Dokumentationen im ZDF. Und die eigene Schulbildung in Physik, Chemie und Geographie ist auch nur hinderlich bei der Einsch\u00e4tzung der Lage, denn die Verschw\u00f6rung muss ja schon so fr\u00fch begonnen haben, dass der naturwissenschaftliche Schulstoff schon vor der Jahrhundertwende mit L\u00fcgen durchtr\u00e4nkt war!"], ["241.Interessant Der CO2 Aussto\u00df sollte beginnend mit Euro 100,-- je Tonne besteuert werden. Dieser Wert sollte bis 2030 sukzessive auf Euro 300,- je Tonne ansteigen. Um Friktionen im globalen Warenaustausch zu vermeiden, werden Waren aus Staaten ohne CO2-Steuer mit entsprechenden Z\u00f6llen belastet. Vermutlich w\u00fcrde dies zu einem \u00e4hnlich gro\u00dfen Innovationsschub f\u00fchren, wie der \u00d6lpreisanstieg nach der ersten \u00d6lkrise in den siebziger Jahren des vergangenen Jahrhunderts. Und vermutlich auch zu einem Shitstorm derjenigen Foristen, die hier am lautesten die Klimakrise beklagen.Andererseits w\u00fcrde der prognostizierte Anstieg der Temperaturen dabei helfen, den Temperaturr\u00fcckgang beim n\u00e4chsten Ausbruch eines Gro\u00dfvulkans abzufedern. Dann h\u00e4tten wir zumindest in diesen Fall eine Weltkrise weniger."], ["242.@ Kindergeburtstag \"Ist falsch, ganz egal, wer das sagt oder schreibt! Man braucht sich nur dieses Bild anzuschauen: https://en.wikipedia.org/wiki/Solar_minimum#/media/File:Sunspot_Numbers.png \"Ja, eben. Und wenn man sich das Bild anschaut, sieht man, dass die Sonnenaktivit\u00e4t seit ihrem Hoch der 1980er Jahre kontinuierlich abnimmt. Die Sonne kann also den gegenw\u00e4rtigen Klimawandel nicht erkl\u00e4ren. q.e.d."], ["243 Ah, Generation 4! Die Rettung!Das sind doch diese Hammerrreaktoren, die noch nirgends gebaut, nicht mal geplant und nicht stringent entwickel sind, oder? Von denen noch nicht mal schl\u00fcssige Konzepte existieren, oder? Und deren Verfechter sich bisher also auch noch nicht einigen konnten, wie konkret sie umgesetzt werden sollen, oder? Der Superstar in dieser Generation ist doch dieser Fl\u00fcssigsalzreaktor aus den fiftys...also f\u00fcnfziger Jahren, nicht shades of grey, obwohl man den Verfechter dieser Technologie schon eine gewissen Hang zum Klapps unterstellen k\u00f6nnte.Und diese Reaktoren verbrauchen also den Atomm\u00fcll, der sonst f\u00fcr Milliarden Jahre hier strahlt und produzieren keinen neuen, f\u00fcr denssen Entsorgung wir ja auch weltweit gar keine L\u00f6sung h\u00e4tten.Sehr sch\u00f6n. Ich freue mich, dass die 4. Generation nicht nur genau die gleichen Versprechungen macht und diesmal sogar h\u00e4lt, die von den ersten drei Generationen spektakul\u00e4r gebrochen wurden. G\u00fcnstig, sicher, umweltfreundlich und ohne nachteilig Folgen...heute und in Milliarden Jahren, einfach genial."], ["244.Calvinismus und Klimageschrei Irgendwie sind wir immer noch S\u00fcnder und suchen uns daf\u00fcr zu kasteien. Ja, das Klima \u00e4ndert sich. Weil nichts ewig so bleibt! Die Menschheit sollte sich darauf einstellen. Wachstum ohne Grenzen geht nicht, weil auch die Weltbev\u00f6lkerung nicht ewig wachsen kann, die Produktion von mehr Kapital ist Unsinn. Nachhaltige Nutzung, Produktion nach bedarf, nicht nach Gewinn. Importstopp f\u00fcr Tomatenkonserven aus China!"], ["245.Na und Klimawandel gibt es und es wird ihn immer geben - mit oder ohne Menschen. Die Menschheit wird nicht untergehen. Aber anstatt 10 Mrd werden eben nur 1-2 Mrd Menschen auf der Erde leben mit \u00d6ko-Landwirtschaft und Energieproduktion - ach die wird dann gar nicht mehr gebraucht.  Es wird dann auch keine Dritte Welt mehr geben, weil alle auf einem niedrigen Niveau leben m\u00fcssen. Also warum die ganze Aufregung?"], ["246.Nun ja, Klimafakten Indiz Nr. 1: \"Die journalistische Arbeit von klimafakten.de wurde 2017 mit dem DUH-Umweltmedienpreis ausgezeichnet.\" (Die DUH, Nachtigall ick h\u00f6r Dir trapsen)Indiz Nr. 2: Die Mitglieder des Wissenschaftlichen Beirats (die vielleicht relevanten habe ich mal herausgenommen, aber der Rest? Lobby und fachfremd)Prof. Dr. Michael Br\u00fcggemann, Fachbereich Journalistik und Kommunikationswissenschaft, Universit\u00e4t HamburgUniv.-Prof. Dr. Eva Horn, Institut f\u00fcr Germanistik, Universit\u00e4t WienProf. Dr. Daniela Jacob, Climate Service Center Germany (GERICS), HamburgProf. Dr. Gernot Klepper, Ph.D., Kieler Institut f\u00fcr Weltwirtschaft (IfW), KielProf. Dr. Beate K\u00fcpper, Institut f\u00fcr Forschung und Entwicklung in der Sozialen Arbeit, Hochschule Niederrhein, M\u00f6nchengladbach, Mercator FellowProfessor Stephan Lewandowsky, School of Experimental Psychology, University of BristolDr. Urs Neu, ProClim \u0096 Forum for Climate and Global Change, BernKarsten Neuhoff Ph. D., Deutsches Institut f\u00fcr Wirtschaftsforschung, BerlinNee, sorry. Aber seri\u00f6s in Sachen Klimaforschung ist das nicht wirklich."], ["247 Nah dran. Wenn Sie einen Forschungsvorschlag einreichen, der einen Bezug zum Klimawandel beeinhaltet und ihn damit best\u00e4tigt, sind Ihre Chancen f\u00fcr F\u00f6rdergelder gef\u00fchlt um 1000% h\u00f6her, als wenn Sie einen Vorschlag einreichen, der die Auswirkungen des Klimawandels zu relativieren versucht.So einfach funktioniert Wissenschaft."], ["248.Und jetzt wollen wir auch noch den Leuten erz\u00e4hlen das unser Lebenstil (den wir ja nach ihrer Aussage auf deren Schultern aufgebaut haben) nicht erstrebenswert ist? Das hat der Gro\u00dfgrundbesitzer seinen Bauern damals auch gesagt. Das einzig wahre Leben ist eben das Leben in Demut, Armut und Verzicht. und die Pfaffen haben es von der Kanzel auch gepredigt. Na Gott sei Dank haben wir diesen Schmarrn irgendwann als das entlarvt was es ist. In ihrem Falle spreche ich von Neokolonialismus."], ["249.gleitender Durchschnitt 5 Jahre oder was? Die Angabe: allein in den letzten 5 Jahren erw\u00e4rmte sich Dtld um 0,3 grd macht mich stutzig... K\u00f6nnen die Klima-idiologen und artikelschreiber mal darauf hinweisen, was der Unterschied zwischen wetter und klima ist? wie werden die Werte berechnet und was sagen sie aus? In den zugebauten st\u00e4dten erw\u00e4mt sich die luft nunmal schneller und h\u00f6her...kein tag mehr ohne klimawahn - das ist irre."], ["250.Sch\u00f6n es wird w\u00e4rmer Ich sehe in den erh\u00f6hten Temperaturen pers\u00f6nlich nur Vorteile f\u00fcr mich und Deutschland. Also immer locker bleiben."], ["251 Nette Grafik. Und jetzt bitte eine mit unverf\u00e4lschten Temperaturen \u00fcber die letzten 10000 Jahren. Und bitte eintragen, zu welchen Zeiten die Menschen an Hunger und K\u00e4lte gelitten haben und zu welchen Zeiten das Leben in Deutschland (oder gerne Europa) aufgebl\u00fcht ist.ups."], ["252.War Schichtwechsel und jetzt ist der Unliebsame-Meinung-Wegzensor am Start?Bei uns sagt man \"Was wahr ist, darf man sagen\", auch wenn es einem nicht passt. Zumindest solange man niemanden dabei konkret beleidigt.Naja, das SPON-Forum bringt die Welt nicht weiter. Vermutlich auch gar nicht erw\u00fcnscht. Es lebe der Haltungsjournalismus."], ["253.@ chewbakka \"Langfristige Ver\u00e4nderungen Seit Mitte des 20. Jahrhunderts befindet sich die Sonne in einer ungew\u00f6hnlich aktiven Phase, wie Forscher der Max-Planck-Gesellschaft meinen. Die Sonnenaktivit\u00e4t ist demnach etwa doppelt so hoch wie der langfristige Mittelwert, und h\u00f6her als jemals in den vergangenen 1000 Jahren. \"Sie m\u00fcssen die Zeitr\u00e4ume richtig einordnen. Ja, die Sonnenaktivit\u00e4t ist im Vergleich der letzten 1000 Jahre hoch. Sie stagniert aber seit den 1960er Jahren und nimmt sp\u00e4testens seit den 1980er sogar kontinuierlich wieder ab. Im Gegensatz dazu erleben wir aber nach wie vor einen ungebremsten Anstieg der globalen Temperatur. Die Sonne kann also den derzeitigen Klimawandel nicht erkl\u00e4ren."], ["254 Zitat felisconcolor Heute, 16:24238. Tja und was ist beim Menschen wenn das Fieber vorbei ist? Alle Bakterien sind tot und der Mensch gesund. Ersetzen sie jetzt Bakterien durch Menschen und Mensch durch Planet und alles ist doch so wie es sein sollte. und stellen sie sich nur mal die herrliche Ruhe vor... kein Gequatsche mehr, kein Gezeter und Gejammer. Die Erde wird es geniessen da glaube ich fest dran . . . Danke, Sie sprechen mir aus der Seele.Siehe auch meinen \"Witz\" im Nachtrag"], ["255 Super Idee! Was macht man mit Neugeborenen, die die Schwangere heimlich zur Welt gebracht hat? Zur Adoption an andere M\u00fctter mit Schein freigeben? Was ist mit sozialer Gerechtigkeit, wenn der Erlaubnisschein f\u00fcrs Kind k\u00e4uflich ist? Kann man das so lax sehen wie den Zugang zu Flugreisen, die \u00fcber den Preis geregelt werden? Oder gibts da grunds\u00e4tzliche Unterschiede?Sie sagen es ja selbst - keine Denkverbote! Nur zu, toben Sie sich aus! Sie k\u00f6nnen sich hier nicht mit dummen Vorschl\u00e4gen blamieren, denn die ganzen EIKE-Anh\u00e4nger die von Sonnenaktivit\u00e4t faseln (die These hat schon sooo einen langen Bart) oder dem Deutschen Wetterdienst die Kompetenz zur Temperaturmessung absprechen ist nur schwer an Peinlichkeit zu \u00fcberbieten."], ["256 Es sei denn, sie wirkt zeitlich verz\u00f6gernt. In jedem Fall ist aus der Grafik ersichtlich, dass die Sonnenaktivit\u00e4t zumindest seit 1950 h\u00f6her ist, als in den hunderten Jahren zuvor.Woher Sie da so vorschnell Ihr q.e.d. hernehmen, ist mir schleierhaft."], ["257.0,0000496% deutscher Anteil am CO2 Ja, der Klimawandel existiert. Aber ist er menschengemacht? Kann Deutschland daran etwas \u00e4ndern? Ganz klar: NEIN. Die Begr\u00fcndung lesen Sie bitte untenstehend.Zitat eines Foristen: \"Soviel Unsinn auf einmal kann schon Angst machen. How dare you? Wei\u00df Frau Neubauer nicht dass sie die Zukunft der jungen Leute gef\u00e4hrdet? Wei\u00df sie nicht, dass ihre Vorstellungen von Verzicht das \u00dcberleben von Millionen Menschen in der dritten Welt gef\u00e4hrdet. Nicht Ideologie hilft weiter sondern Mathematik. Wir haben 0,04% CO2 in der Luft. Davon produziert die Natur selbst etwa 96%. Den Rest, also 4%, der Mensch. Das sind 4% von 0,04%, also 0,0016%. Der Anteil von Deutschland ist hieran 3,1%. Somit beeinflusst Deutschland mit 0,0000496% das CO2 in der Luft. Wer solche Fakten leugnet und ignoriert der handelt verantwortungslos. How dare you Frau Neubauer?\""], ["258.Dieser Artikel   sollte Pflichtlekt\u00fcre f\u00fcr den Braunkohlefan und Wirtschaftsminister Altmayer sein. Mit welcher Ignoranz er das Thema Klima behandelt ist erschreckend!"], ["259 Das ist alles sicher diskussionsw\u00fcrdig. \u00c4ndert aber nichts an der Tatsache, dass es, wenn es wirklich so schlimm steht, keine Denkverbote geben darf, sondern alle Optionen ins Kalk\u00fcl zu ziehen sind. Leider ist aber so, dass viele zwar mit Milliarden Opfern drohen, wenn der Klimawandel sich fortsetzt, aber sofort Scheuklappen hochziehen, wenn andere Optionen als ihre eigene Lieblingstechnologie ins Spiel gebracht werden. Das l\u00e4sst doch arg an deren \u00dcberzeugung zweifeln und zeugt von einer \u00e4hnlichen Verbohrtheit wie die der Klimaleugner und gibt wenig Anlsss zu der Hoffnung, dass sich das Problem l\u00f6sen l\u00e4sst. Im \u00fcbrigen sollten Sie sich, bevor sie so unsachlich vom Leder ziehen, erst einmal mit dem Thema vertraut machen."], ["260 Interessantes Gespr\u00e4ch gestern (\"Unter den Linden\"):https://www.youtube.com/watch?v=PBWKRE4Q31EG\u00e4ste: Ingrid Nestle (Gr\u00fcne)Hans-Werner Sinn (Wirtschaftswissenschaftler)"], ["261 Und das ist der Beweis?Wenn Ihre Heizung zu Hause drei Wochen aus ist, haben Sie dann drinnen Aussentemperatur?"], ["262 Das \"Zitat\" ist in weiten Teilen nicht von mir. Wischen Sie sich doch mal den Schaum vom Mund, kommen etwas runter und argumentieren zur Sache. Ihre Erregung ist sicher nicht zielf\u00fchrend."], ["263.Ich bekomme da keine Panik Die Erw\u00e4rmung der Arktis bzw. N\u00f6rdlichen Hemisph\u00e4re sieht mir jetzt nach einem Kreislauf aus.https://de.wikipedia.org/wiki/Atlantische_Multidekaden-Oszillationhttps://de.wikipedia.org/wiki/Pazifische_Dekaden-OszillationAber ich nehme mal an, dass man an Fakten hier nicht interessiert ist."], ["264 Stellen Sie sich vor! Wenn ich einen Forschungsvorschlag f\u00fcr ein Perpetuum Mobile einreiche, sind meine Aussichten auf Erfolg auch verschwindend gering. Warum nur?So einfach funktioniert Wissenschaft.Ich behaupte, Sie haben \u00fcberhaupt keine Ahnung, wie Wissenschaft funktioniert."], ["265 \"Wir haben 0,04% CO2 in der Luft. Davon produziert die Natur selbst etwa 96%. Den Rest, also 4%, der Mensch. Das sind 4% von 0,04%, also 0,0016%. \"Sie multiplizieren hier Konzentrationen mit Emissionen... was soll denn da f\u00fcr eine Gr\u00f6\u00dfe herauskommen?? Ja, ich wei\u00df: ist egal, Hauptsache die Zahlen werden klein. Die \u00fcblichen Taschenspielertricks der Skeptikerszene um Laien zu beeindrucken."], ["266 Der Mensch hat schon seinen Beitrag geleistet.Aber Ihre Frage ist nicht unberechtigt, was k\u00f6nnen wir eigentlich tun, was kostet es und welche Auswirkungen hat es.Mehr als ein nebul\u00f6ses \"wir haben Signalwirkung\", \"wir m\u00fcssen ein Beispiel abgeben\" habe ich dazu noch nicht geh\u00f6rt.Eine Antwort w\u00fcrde mich interessieren. Wieviel Prozent des Nettoeinkommens jedes einzelnen B\u00fcrgers sind wir bereit zu bezahlen, um damit unseren CO2 Footprint um 25% (also derzeit 2% der Weltemission auf 1,5% der Weltemission) zu senken?10%,15%,20%? K\u00f6nnen das die Menschen bezahlen, auch die mit kleinen Einkommen bei denen sowieso am Monatsende nichts \u00fcbrig bleibt?"], ["267 Kein Grund, sich aufzuregen. Selbst der Weltklimarat sieht Atomkraft als eine Option an, die man nicht einfach ausschlie\u00dfen sollte, wenn man die Gefahren des Klimawandels wirklich ernst nimmt.https://www.tagesspiegel.de/wissen/die-gretafrage-braucht-klimaschutz-die-kernkraft/24168766.html"], ["268.Aufkl\u00e4rung zwecklos Sie k\u00f6nnten das genausogut einer Wand erkl\u00e4ren. Irgendwann kennt man langsam die Accountnamen dieser Foristen und merkt, dass die gegen Fakten und Erkl\u00e4rungen immun sind."], ["269.Ich lerne heute wirklich viel! Ich habe schon einige Forschungsantr\u00e4ge eingereicht. Da war NIEMALS irgendein Ergebnis im Vorfeld entscheidend, sondern nur der Forschungsgegenstand. Denn das Ergebnis stand ja noch gar nicht fest, denn es sollte ja erst erforscht werden. Wenn ich also tats\u00e4chlich die Abh\u00e4ngigkeit von menschengemachtem CO2 und der globale Temperatur untersuchen wollte und dort keinen Zusammenhang feststelle, muss ich - ihrer Meinung nach - das F\u00f6rdergeld also zur\u00fcckzahlen? Ich glaube, Sie haben von naturwissenschaftlicher Forschung wirklich \u00fcberhaupt keine Ahnung."], ["270 \"Und das ist der Beweis? Wenn Ihre Heizung zu Hause drei Wochen aus ist, haben Sie dann drinnen Aussentemperatur?\"Wie gesagt: das Experiment wie lange es dauert bis bei reduzierter Sonneneinstrahlung die Temperatur abnimmt, k\u00f6nnen Sie jeden Tag bei Sonnenuntergang erleben. Das geht relativ schnell. Und wenn die Sonnenaktivit\u00e4t seit den 1980er Jahren, also seit etwa 30 Jahren abnimmt, die globale Temperatur aber bis heute ungebremst ansteigt, dann passt das eben nicht zusammen."], ["271.Ignoranz Haben Sie dar\u00fcber nachgedacht welche Folgen ein sofortiger Komplettausstieg h\u00e4tte? Zumindest w\u00e4re der globale Anteil an der Klimaerw\u00e4rmung nicht messbar, da Deutschland weniger als 2 % der klimasch\u00e4dlichen Gase ausst\u00f6\u00dft (wurde nun wirklich oft genug geschrieben). Als Entscheidungstr\u00e4ger /Politiker m\u00fcssen sowohl die langfristigen als auch die kurzfristigen Folgen einer Entscheidung abgewogen werden, Das bedeutet oft Pr\u00fcfung der Umsetzbarkeit und dann halt ein Kompromiss. Erschreckend ist eher Ihre Naivit\u00e4t bei der Beurteilung von Sachentscheidungen."], ["272.Mathematik hilft weiter 0,0000496% deutscher Anteil am CO2Ja, der Klimawandel existiert. Aber ist er menschengemacht? Kann Deutschland daran etwas \u00e4ndern? Ganz klar: NEIN. Die Begr\u00fcndung lesen Sie bitte untenstehend.Zitat eines Foristen: \"Soviel Unsinn auf einmal kann schon Angst machen. How dare you? Wei\u00df Frau Neubauer nicht dass sie die Zukunft der jungen Leute gef\u00e4hrdet? Wei\u00df sie nicht, dass ihre Vorstellungen von Verzicht das \u00dcberleben von Millionen Menschen in der dritten Welt gef\u00e4hrdet. Nicht Ideologie hilft weiter sondern Mathematik. Wir haben 0,04% CO2 in der Luft. Davon produziert die Natur selbst etwa 96%. Den Rest, also 4%, der Mensch. Das sind 4% von 0,04%, also 0,0016%. Der Anteil von Deutschland ist hieran 3,1%. Somit beeinflusst Deutschland mit 0,0000496% das CO2 in der Luft. Wer solche Fakten leugnet und ignoriert der handelt verantwortungslos. How dare you Frau Neubauer?\""], ["273 Und auch diesen Quatsch haben wir schon zigfach in SPON Foren gelesen, er wurde auch mehrfach widerlegt, und trotzdem ignorant weiter gepostet (zugegeben, mit leichten Variationen - Gratuliere zu soviel Kreativit\u00e4t)"], ["274.Leugner sind die wahren Leugner. Weil M\u00f6glichkeiten geleugnet werden weil sie leugnen, da\u00df die Entwicklung auch ganz anders verlaufen kann und andere Ursachen ma\u00dfgeblicher sein k\u00f6nnen. Es wird auf eine einzige Aussage gepocht und diese alternativlos als richtig deklariert. Das ist Leugnung."], ["275 Genau, Herr M\u00fcller, Thomas,vielleicht sollte der geneigte Leser sich auch einmal in die Lage der Anna-Lena19 versetzen, der der Allerwerteste inzwischen auf Grundeis geht. Aber das wird eh nix, dann lieber Kohle raushauen f\u00fcr Rentenerh\u00f6hungen statt in Bildung und den jungen Leuten erstens einen M\u00fcllhaufen hinterlassen und Ihnen dann die Chance verwehren, sich ordentlich darum zu k\u00fcmmern. Meine L\u00f6sung ist ein Wahlrecht f\u00fcr alle Menschen, die noch mindestens 20 Jahre laut Statistik zu leben haben. Kinder werden vertreten durch ihre Eltern."], ["276.Wenn das Geld im Kasten klingt  Es gab seit der letzen Eiszeit mehrere Phasen in denen es (deutlich) w\u00e4rmer war als heute.Beispiel: Romanisches Optimum vor 2000 Jahren.Weinanbau in England und Kiel (Weinbergsiedlung).Die gew\u00e4hlte Bezugs-Temperatur aus der heftigen Zwischeneiszeit um 1880 ist schlicht unseri\u00f6s.Zufrieren der Themse, Hungersn\u00f6te, Auswanderungswelle nach Amerika etc.Der Hinweis auf das Luft-CO2 ist direkt widerlegbar.Auf 4 (vier!) Molek\u00fcle CO2 kommen 10.000 andere.Die Luft selbst ist ein Isolator und relativ energielos.Das in den Ozeanen gel\u00f6se CO2 ist ca. 50x h\u00f6her. Es gast aktuell etwas aus. Z.B. auf 5 Molek\u00fcle.Es w\u00e4re interessanter, mehr den Fokus auf die Anzahl Sonnenflecken relativ zum ausgegasten CO2 zu untersuchen.Die Biosph\u00e4re findet in den Ozeanen statt.Die echten Probleme sind die \u00dcberbev\u00f6lkerung mit dem Raubbau an trinkbarem Wasser.Gru\u00df Dipl.-Ing. W.G."], ["277.Widerspruch Einerseits hat die Niederschlagsmenge zugenommen  andererseits sinkt der Grundwasserspiegel. Das ist doch dann eher eine Folge der Bodenversiegelung als des Klimawandels"], ["278.So what? Wo ist eigentlich das Problem wenn unser Klima etwas mediterraner wird. In Italien, S\u00fcdfrankreich, Spanien lebt es sich doch sehr gut. Jedes Jahr fliegen oder fahren Millionen von Deutsche im Urlaub dorthin und Rentner verbringen freiwillig ihren Lebensabend im S\u00fcden. Frau Schulze sollte froh und dankbar sein wenn es bei uns w\u00e4rmer wird. Das Flugaufkommen im Sommer wird deutlich zur\u00fcck gehen."], ["279 \"Und das ist der Beweis? Wenn Ihre Heizung zu Hause drei Wochen aus ist, haben Sie dann drinnen Aussentemperatur?\"Um bei Ihrem Beispiel zu bleiben: Wenn Sie die Heizung ausschalten, und es trotzdem in der Wohnung immer w\u00e4rmer wird, dann ist das doch ein starkes Indiz daf\u00fcr, dass es noch eine andere W\u00e4rmequelle gibt, oder nicht?"], ["280 Ich bitte Sie...wir haben uns doch beide mit dem Thema vertraut gemacht und ich fasse mal den Ist-Stand hinsichtlich unseres Blickes auf den Klimawandel in K\u00fcrze zusammen....schlie\u00dflich rast die Zeit und der Klimawandel schreitet voran:Wir glauben beide an den Einfluss des Menschen auf das Klima und halten ihn f\u00fcr gef\u00e4hrlich. Sie verlangen den Verzicht auf Denkverbote zur Findung von Probleml\u00f6sungen. Da bin ich bei Ihnen. Als ersten Gedanken schlagen Sie eine Technologie vor deren Kosten-Nutzen-Verh\u00e4ltnis erwiesenerma\u00dfen nicht stimmt und zwar in einer Variante, die nicht existiert und mit den gleichen Argumenten propagiert wird, wie ihre gescheiterten Vorg\u00e4nger.Das \u00fcberzeugt mich nicht. Aber ich sch\u00e4tze zumindest, dass Sie Denkverbote ablehnen, auch wenn das offensichtlich keinen inhaltlichen Wert hat."], ["281 Ich denke man kann ganz erkennen, welcher Teil des Zitats von Ihnen und welcher vom Vorposter kam, ist ja schlie\u00dflich auch getrennt durch \"---\".Keine Ahnung wo Sie da Schaum vorm Mund erkennen wollen. Argumente habe ich doch genug genannt. Nehmen Sie doch mal sachlich dazu Stellung und verteidigen Sie Ihre Position, statt auf die Metaebene auszuweichen! Oder ist Ihnen Ihr Posting dann doch zu peinlich geworden?"], ["282 1,5 Grad in 140 Jahren?! Das ist jetzt eine Meldung wert? Das ist doch eher eine Schwankung die vernachl\u00e4ssigbar ist."], ["283.Gruppendynamik bestimmt das menschliche Handeln auch in Sachen Umwelt. Die Masse f\u00e4hrt Auto, die Masse empfindet das als f\u00f6rderlich f\u00fcrs eigene Selbstbewusstsein, also will der Mensch kein Au\u00dfenseiter sein und macht mit. Fahrradfahren? Ist uncool, nicht statustr\u00e4chtig, unbequem und bei schlechtem Wetter einfach Mist. F\u00fcr Busse und Bahnen gilt \u00c4hnliches, man muss bei schlechtem Wetter ja auch irgendwie zur Haltestelle \u0097 und dann erst der Sitzplatz hinter diesem schniefenden Mitfahrer! Nein, so viel Selbstbewusstsein erlangt der Normalb\u00fcrger nicht, dass er h\u00f6here Spritpreise w\u00fcnscht, damit der Individualverkehr deutlich eingeschr\u00e4nkt wird. Wie weit dieser Unsinn der Individualisten geht, zeigen abertausende Helikopter-Eltern, die ihre Kinder mit dem Auto zur Schule fahren, damit es sicher f\u00fcr sie ist, ja, sicher f\u00fcr einen hei\u00dfen Lebensherbst, den die Kinder sp\u00e4ter werden erleiden m\u00fcssen. Im Grunde kreist allenthalben, \u00fcber allem die Schizophrenie. Nicht so, wie sie im Lehrbuch der Psychiatrie beschrieben wird. Wir Menschen sind einfach unfertig, noch nicht weit genug entwickelt, um unsere Bed\u00fcrfnisse zugunsten einer ertr\u00e4glichen Zukunft einzuschr\u00e4nken. Uns fehlt der Weitblick, wir verweigern uns, vielleicht weil weit vorne ohnehin der Tod wartet. Arme Kinder, armes Gewissen, sie sind uns nicht das wert, was allgemein von uns Kund getan wird. Jeder ist sich selbst der N\u00e4chste, dann das Auto, die Fernreisen, das eigene Haus, fr\u00fchestens an f\u00fcnfter Stelle die Kinder. Wer es nicht glaubt, fahre mit einem Rad mal 15 Kilometer an einer Bundesstra\u00dfe entlang. Zwei, drei Fahrradfahrer werden bei k\u00fchlem Wetter auf dem Radweg vielleicht entgegenkommen, der Rest auf der Stra\u00dfe, das ist die hundertfache Wahrheit."], ["284.H\u00fclfe! Atlantis kommt! In Deutschland ist es w\u00e4rmer geworden, in D\u00e4nemark, Polen, Tschechien, \u00d6sterreich, der Schweiz, Frankreich und den Beneluxl\u00e4ndern nicht. Die gucken neidisch nach Deutschland und wollen auch weniger heizen. Tja, Jungs, Pech gehabt! Friert ihr mal alleine da bei euch! \"Es ist schwieriger, eine vorgefa\u00dfte Meinung zu zertr\u00fcmmern als ein Atom.\" - Albert Einstein"], ["285.Abgesehen davon, dass es un\u00fcberlesbar ist, dass Sie das Thema nicht so ganz ernst nehmen, und bitte, das d\u00fcrfen Sie, denn ich als menschheitsgemachter Pessimist greife leider oft auch nur noch auf fatalistische Auswege in der Argumentation zur\u00fcck, aber jetzt scheinen Sie doch einiges durcheinanderzuw\u00fcrfeln. Frage ist: Absicht oder Dummheit? Ich tippe mal auf Ersteres, aber dann sollten Sie wirklich Ihren Nick von 'felisconcolor' in 'feliskokolores' um\u00e4ndern.:-)"], ["286 Es geht nicht darum, diesen oder jenen \"Foristen\" zu \"bekehren\", sondern diesen Beitr\u00e4gen etwas entegenzusetzen. Insofern halte ich das schon f\u00fcr wichtig."], ["287 Ihre St\u00f6ckchen m\u00fcssen sie schon selber wieder holen."], ["288 \"Sie k\u00f6nnten das genausogut einer Wand erkl\u00e4ren. Irgendwann kennt man langsam die Accountnamen dieser Foristen und merkt, dass die gegen Fakten und Erkl\u00e4rungen immun sind.\"Das ist mir nat\u00fcrlich bewusst. Der Post richtet sich daher in erster Linie an Mitleser. Nicht, dass jemand das noch f\u00fcr bare M\u00fcnze nimmt."], ["289.es wird kommen, so oder so Alleine oder zusammen mit anderen, die Wirkung wird t\u00e4ts\u00e4chlich, so meine Prognose den Temperaturanstieg nicht ausreichend verhindern.Doch wenn dereinst durch z.B. Starkregen und/oder Felsst\u00fcrze die Infrastruktur gesch\u00e4digt, durch Nitrate im Trinkwasser ebendieses immer teurer wird, wenn dann auch noch immense Kosten wegen Tropenkrankheiten in Deutschland auf uns zukommen, dann wird die Fliegerei ein Ende haben und das neue Smartphone viel l\u00e4nger warten m\u00fcssen, weil es wegen gestiegener allgemeiner Kosten nur noch wenige geben wird, die sich das leisten k\u00f6nnen. Doch schon Martin Luther h\u00e4tte heute noch ein Apfelb\u00e4umchen gepflanzt, auch wenn er um seinen morgigen Tod gewusst h\u00e4tte."], ["290 Das ist ja merkw\u00fcrdig. Bei dem postulierten Treibhauseffekt scheint es sich ja um so eine Art Perpetuum Mobile zu handeln! Es wird immer w\u00e4rmer, weil die Strahlung, die von oben kommt nach unten geht und wieder nach oben......und diese sehr, sehr, sehr wenige, absorbierte Strahlung von oben geht dann wieder nach unten und dann wieder nach oben usw. usf. Und dabei erw\u00e4rmt sogar noch das viel k\u00e4ltere ganz oben das viel w\u00e4rmere ganz unten immer weiter! Ein Wunder? Ich bitte um Erleuchtung!"], ["291.Lindner, der Profi Das kommt davon, wenn man den Kampf gegen den Klima-Wandel jahrzehntelang den Profis \u00fcberl\u00e4sst."], ["292.L\u00f6sungsvorschlag ungeachtet Ihrer ungehobelten Sprache h\u00e4tte ich einen Vorschlag: Toleranz!Sie lassen die Leute einfach glauben was sie wollen, so wie Sie (hoffentlich) die Leute auch an Jesus, Mohammed, Buddha oder sonstwen glauben lassen.Und wenn Sie der Meinung sind hilfreiche Verhaltensweisen gegen den Klimawandel zu kennen; umso besser. Verhalten Sie sich einfach so, wie Sie denken dass es richtig ist. Ziehen Sie in eine kleine ged\u00e4mmte Wohnung, essen Sie Vegan, fahren Sie Rad und tragen Sie so wenig Mode wir m\u00f6glich - wenn Sie wollen.Und lassen Sie die anderen einfach das machen was die wollen, ohne ihnen Dummheit, Frechheit oder sonstwas zu unterstellen.Und wenn wir das alle so handhaben geht\u00b4s uns wieder besser. Und dem Klima \u00fcbrigens auch."], ["293 Ich empfehle jedem Floristen da dgenaue Studium des verlinkten Artikels oben.Was Sie, werter santoku03 hier als Option, bezeichnen ist nicht mehr als das. Ganz ausdr\u00fccklich ist es keine Empfehlung und jede Gesellschaft ist aufgefordert Ihr Hirn einzuschalten, wenn es um die Frage eines k\u00fcnftigen Einsatzes von Atomenergie geht. Nach Studium ihres verlinkten Artikels m\u00f6chte ich meine Haltung ausdr\u00fccklich bekr\u00e4ftigen und bedauere, da\u00df ich Ihren Vorschlag mit den Generation 4 Reaktoren nicht noch populistischer durch den Kakao gezogen habe.Ich m\u00f6chte meinem Kind nicht diesen Dreck hinterlassen. Ein radikaler Ausbau von Erneuerbaren, solange notwendig durch Gaskraftwerke erg\u00e4nzt, hat genug Nachteile. Da braucht es diejenigen der Atomkraft nicht zus\u00e4tzlich."], ["294.VT gegen die n\u00e4chste austauschen Da haben Sie denn sieben genannt. Wobei ProClim und GERICS nun auch nicht fachfremd sind.  Die \"vielleicht relevanten\" sind \u00fcbrigens vierzehn. Von 21 haben Sie 5 fachfremd und 2 vielleicht biased.Schauen wir mal, was die andere Seite, z. B. Eike so treibt. Die nennen 10 wissenschaftliche Beiratsmiglieder, einer davon ist \u00d6konom, einer Journalist. Dann haben wir einen Elektrotechniker im Ruhestand, einen Stahlverbandsvorsitzenden im Ruhestand, ein pensionierter Geotechniker, noch ein Journalist, ein Str\u00f6mungsmechaniker im Ruhestand, von dem das Zitat stammt, dass \"im Fachbeirat von EIKE auch ein Materialforscher, ein Radiologe und ein Elektronikspezialist sitzen [k\u00f6nnten] und es w\u00fcrden dort keine Klimaforscher ben\u00f6tigt\"...Irgendwie glaube ich Ihren Anmerkungen auch nicht, seri\u00f6s ist was anderes."], ["295.Witzig Die Eiszeit, die in den 70er Jahren bef\u00fcrchtet wurde, ist nicht eingetreten. Es ist im Gegenteil wieder besser geworden. So wird wohl auch die \"Klimakatastrophe\" nicht eintreten, wie immer die genau aussehen sollte. -Die Erde hatte und hat ein schwankendes Klima, von sehr kalt bis sehr warm. W\u00e4rmeres Klima bedeutete eigentlich immer mehr Leben und bessere Ernten. Aber die \"Klimasch\u00fctzer\" propagieren fanatisch den R\u00fcckfall in die Eiszeit. Nur gut, dass das Klima nicht auf sie h\u00f6rt."], ["296 Sie M\u00fcssen ........ Wieso MUSS ich? Fest steht doch, da\u00df es widerspr\u00fcchliche (wissenschaftliche???) Meinungen gibt. Auch wenn sie so tun, als seien sie es - die Leute aus Potsdam und ihre Gefolgschaft sind eben nicht unfehlbar. Und die Dinge, die auf der Erde geschehen sind in der Regel eben NICHT monokausal zu erkl\u00e4ren. Genau das wird aber versucht.  Bl\u00f6derweise ist es aber nicht so, da\u00df die, die am lautesten rufen, dadurch automatisch Recht haben. Ich wehre mich dagegen, da\u00df EINE (m\u00f6gliche) Vorgehensweise mit religi\u00f6sem Eifer als die einzig richtige propagiert wird - DAS ist Scheuklappendenken. Anpassung ist eine durchaus valide Alternative. Interessant sind in diesem Zusammenhang auch die Ausf\u00fchrungen von Bj\u00f6rn Lomborg .......Und im \u00dcbrigen bin ich immer skeptisch, wenn jemand mir sagt, er kenne DIE WAHRHEIT - daraus ist in der Vergangenheit IMMER gro\u00dfes Unheil entstanden."], ["297.diese Hysterie ist einfach nicht zu ertragen  Ja es ist w\u00e4rmer geworden und die Extremit\u00e4ten sind aggressiver geworden f\u00fcr den Menschen und der Tierwelt.Vielleicht kommen deshalb auch die W\u00f6lfe zu uns und demn\u00e4chst die B\u00e4ren .Warum ? Weil die gegenden wo sie bisher lebten nicht mehr das Klima heben wie sie es gewohnt haben. Was will man damit sagen? Wir Menschen m\u00fcssen uns nicht in Deutschland einfach kaputt machen lassen von unseren gew\u00e4hlten Politikern.Solange nicht bis diese aus ihren Luxuslimusinen (A8) aussteigen und endlich wie das gemeine Volk Fahrrad fahren  oder elektrisch,oder mit den \u00f6ffentlichen Verkehrsmitteln. Es ist Augenwischerei uns ein zu reden das wir f\u00fcr die angestiegene Temparatur alleine in deutschland verantwortlich sind.Klima hat seine eigene Strategie und l\u00e4sst sich nur minimal beeinflussen durch eine Nation. Heute erst habe ich mich mit polnischen Arbeitern unterhalten und fragte was sie in Polen dazu sagen oder auch machen? Nichts ! Alles geht seinen gewohnten gang. Sie freuen sich so billig zu neuen Autos zu kommen.\"Ihr Deutschen wollt immer die Ersten sein\"Ja ,was soll man dazu sagen.Gelesene Literatur wie das Standardwerk \"Weltall,Erde,Mensch hat mich wieder und wieder begleitet in meinem Leben,Wissenschaftlich bewiesen war unser Landstrich vor Tausenden von Jahren eine Moorlandschaft mit vielenm Wiesen und hiohen Bergen und sehr viel Wild.und sehr viel Wald.Insekten \u00fcber Insekten.Unsere Politiker sollten viel mehr endlich beginnen zusammen mit der Wissenschaft Gegenma\u00dfnahmen zu entwickeln die zumindest diese nat\u00fcrlich auftauchenden Momente so zu begegnen das sie in abgeschw\u00e4chter Form unser Leben beeinflussen kann.Bestrafungen,Reglementirungen  und Verbote gut zu leben erzeugen nur Frust .Und das kleine Deutschland kann nicht die Welt retten,da m\u00fcssen schon alle mitmachen."], ["298.Mathematik ist Quatsch, lieber dh82? dh82, Mathematik ist Quatsch? Die erw\u00e4hnte Prozentrechnung ist doch wohl leicht nachvollziehbar, oder? Wo und wie wurde widerlegt?"], ["299.Vor allem, wenn Sie tats\u00e4chlich NACHWEISEN k\u00f6nnten, dass der Klimawandel nicht anthropogen ist.Dann sind Sie ber\u00fchmt."], ["300 Jupp! Genauso isses!Sie vergessen, da\u00df 1) die meisten nicht rechnen k\u00f6nnen und 2) da\u00df Sie hier als H\u00e4retiker gegen eine Religion angehen."], ["301.Es ist grotesk zu lesen   wie einige Foristen im Zustand der Totalverbl\u00f6dung Fakten leugnen. Man kann nur froh sein, dass diese Leute nicht in politisch relevanten Positionen sitzen, sondern nur zuhause vor dem Laptop und dem Fernseher und der Bierkiste. Wie ein anderer Forist mit seinem Kopernikus-Vergleich schon ganz richtig schrieb, es wird leider immer Menschen geben, die mit wissenschaftlichen Sachverhalten intellektuell \u00fcberfordert sind, trotzdem ist es traurig, solch einen Unsinn lesen zu m\u00fcssen, und das im 21. Jahrhundert, 300 Jahre nach der Aufkl\u00e4rung, mitten im hochkultivierten Europa. Ich m\u00f6chte an dieser Stelle auch an die SPON Redaktion appellieren, dar\u00fcber nachzudenken, ob es wirklich n\u00f6tig ist, die Beitr\u00e4ge von irrationalen und esoterisch verblendeten Idioten zu ver\u00f6ffentlichen. Das muss nicht wirklich sein. Danke."], ["302 Der Klimawandel geht wom\u00f6glich mit Milliarden Opfern einher, und Sie reden von Kosten-Nutzen-Verh\u00e4ltnis? Es tut mir Leid, aber ich vermag nicht zu glauben, dass Sie sich die m\u00f6glichen Folgen des Klimawandels wirklich klar machen. Im Vergleich dazu sind die Risiken der Kernenergie zu vernachl\u00e4ssigen. Selbst der Weltklimarat sieht Atomkraft als eine m\u00f6gliche und sinnvolle Option und als m\u00f6glichen Bestandteil einer L\u00f6sung an. https://www.tagesspiegel.de/wissen/die-gretafrage-braucht-klimaschutz-die-kernkraft/24168766.htmlDa bin ich froh, dass die Frage Atomkraft oder nicht nicht allein in Deutschland entschieden wird."], ["303.Aktive Bev\u00f6lkerungspolitik Das Thema aktive Bev\u00f6lkerungspolitik ist derma\u00dfen heikel, dass es bei internationalen Konferenzen wie dem Weltklimagipfel nicht angesprochen werden darf."], ["304.ich glaube , eher mal , sie haben das problem ! wer wiki oder 'zdf-dokus' ernsthaft als 'seri\u00f6se quellen'beschreibt, dem ist nicht mehr zu helfen !solange z.b. frau merkel+hr. macron f\u00fcr ein neues kampfflugzeug + flugzeugtr\u00e4ger( braucht kein 'normaler'  mensch - nur die kriegslobby ) mehr geld ausgeben wollen, als beide l\u00e4nder zusammen f\u00fcr den umweltschutz aufbringen... solange ist das alles nur schattenboxen, was hier abl\u00e4uft !  die ursache der klimaerw\u00e4rmung ist doch nicht nur das co2 ! und auch co2 nur im recht beschr\u00e4nktem ma\u00dfe - verdopplung des co2 gehaltes max. + 1 \u00b0 erw\u00e4rmung. wer in der schule aufgepasst h\u00e4tte, der sollte begriffen haben, da\u00df komplexe probleme nie4mals durch beieinflussung nur eines faktors gel\u00f6st werden k\u00f6nnen. die co2 bepreisung ist nichts anderes als ein weiteres mittel der umverteilung von unten nach oben, der gewinnmaximierung f\u00fcr einige wenig !"], ["305.Das Jahrhundert der gro\u00dfen Witze (Kobold-Jahrhundert) Ihnen ist schon klar, dass es keine Mittel gibt, die man installieren k\u00f6nnte, die ein Klima ver\u00e4ndern w\u00fcrden. Um die Absurdit\u00e4t Ihrer Meinung herauszustellen, formulieren wir den Quatsch mal was um: \"Entweder man vertraut den (durch Steuergelder finanzierten) Schlossern und setzt deren Forderungen auch um, oder man macht einen gro\u00dfen Haufen auf den Weltraumfahrstuhl und produziert unbrauchbar nur zehn Kilometer vom Mondfahrstuhlseil.\" Das Wichtigste am Menschen ist seine F\u00e4higkeit zum Humor. So dass Sie \u00fcber sich selbst lachen k\u00f6nnen. \u00c4hnlich wie Nietzsche es sagte:\"Diese Krone des Lachenden, diese Rosenkranz-Krone: ich selber setzte mir diese Krone auf, ich selber sprach heilig mein Gel\u00e4chter. Keinen Anderen fand ich heute stark genug dazu. Zarathustra der T\u00e4nzer, Zarathustra der Leichte, der mit den Fl\u00fcgeln winkt, ein Flugbereiter, allen V\u00f6geln zuwinkend, bereit und fertig, ein Selig-Leichtfertiger: \u0096 Zarathustra der Wahrsager, Zarathustra der Wahrlacher, kein Ungeduldiger, kein Unbedingter, Einer, der Spr\u00fcnge und Seitenspr\u00fcnge liebt; ich selber setzte mir diese Krone auf!\"https://gutenberg.spiegel.de/buch/also-sprach-zarathustra-ein-buch-fur-alle-und-keinen-3248/85"], ["306.Yepp, um jeden Preis! Der Krawall wird kommen, fr\u00fcher oder sp\u00e4ter. Bereiten Sie sich schon mal darauf vor, denn auch in Deutschland und Europa wird der Klimawandel Gesellschaften durcheinander wirbeln. Dabei wird es nur ganz wenige Gewinner und ganz viele Verlierer geben, und von denen werden einige (steht da im Bericht etwas von 7500 Todesf\u00e4llen?) am Klimawandel elendig zu Grunde gehen.Die einen werden an Krankheiten sterben, die es vorher nicht gab, die anderen im Starkregen ertrinken oder von Hagelk\u00f6rnern erschlagen - M\u00f6glichkeiten gibt es da reichlich.Und wehe, dann kommt kein Staat und hilft ..."], ["307.\" Udo \" \u00fcbt den aufrechten Gang vor 11,63 Millionen Jahren lassen Knochenfunde im Unterallg\u00e4u vermuten. Zu Lebzeiten \" Udo's \" herrschten in Bayern tropische Temperaturen mit einem Jahresmittel von \u00fcber 20 Grad Celsius...soweit ein Auszug aus der Rheinpfalz vom 07.11.2019. Wobei viel weiter als Primat Udo in Bezug auf die Headline sind wir ja inzwischen auch nicht gekommen."], ["308.130 km/h Es geht auch um die Sicherheit.Es gibt nicht nur ein paar \"Spinner\", sondern verdammt viele rasende Holzk\u00f6pfe.PS: Hat Ihr Smartphone die Tastenkr\u00e4tze?"], ["309 versuchen den Gro\u00dfteils nat\u00fcrlichen Klimaverlauf zu ver\u00e4ndern, abgesehen von der relativ konstanten Intensit\u00e4t unseres Heimatsterns rund 1300 W/m\u00b2 und Zerquetschte plus minus ein paar Watt hin und her, macht es keinen Sinn immer mehr Dreck in die Luft zu pusten, wenn wir in einer \"erdhistorisch\" k\u00fchleren Phase sind, da haben Sie nat\u00fcrlich recht, dann sollte man sich an der Erfrischung erfreuen. Erinnert ein wenig an die Fr\u00f6sche im Kochtopf auf der hei\u00dfen Herdplatte, bei wieviel Grad steigen wir dann aus, und haben Sie eine Leiter wenn es schnell gehen soll?"]]}