{"headline": "Was jetzt mit dem Paris-Abkommen passiert", "headline_intro": "US-Ausstieg aus Klimavertrag", "date": "Dienstag, 05.11.2019 ", "time": "19:15 Uhr", "intro": "Die US-Regierung von Donald Trump ist offiziell aus dem Pariser Klimaschutzabkommen ausgetreten. Damit sind die USA international isoliert: Andere Staaten sind bereits viel weiter. Ein \u00dcberblick.", "text": "Vor zwei Jahren hatte Donald Trump bekannt gegeben, dass die Vereinigten Staaten aus dem Pariser Klimaschutzabkommen austreten werden. Am Dienstag hat der US-Pr\u00e4sident diesen Schritt nun zum fr\u00fchestm\u00f6glichen Zeitpunkt auch formal vollzogen. Da das Abkommen durch die Vereinten Nationen verwaltet wird, schrieb Trump am Montag an Uno-Generalsekret\u00e4r Ant\u00f3nio Guterres, um ihn \u00fcber seine Absichten zu unterrichten. Austrittsdatum der USA aus dem Vertrag ist nun der 4. November 2020. Im Dezember 2015 hatten sich die Teilnehmer der Uno-Klimakonferenz in Paris auf verbindliche Klimaschutzziele geeinigt. Unter anderem beschlossen die Regierungen, den Anstieg der weltweiten Durchschnittstemperatur auf 1,5 Grad Celsius gegen\u00fcber der vorindustriellen Zeit zu begrenzen. Nach der Ratifizierung durch einen Gro\u00dfteil der Weltgemeinschaft, inklusive der USA, trat das Abkommen am 4. November 2016 in Kraft.  Warum dauert der Austritt noch ein ganzes Jahr - und was passiert in der Zwischenzeit?  Das Prozedere ist im Abkommen genau festgelegt: Gibt ein Land seinen Austritt bekannt, dauert es noch ein weiteres Jahr, bis er vollzogen ist. In der Zwischenzeit wird Donald Trump sich und seine Klimapolitik zur Wahl stellen m\u00fcssen, da die n\u00e4chsten Pr\u00e4sidentschaftswahlen in den USA am 3. November stattfinden sollen, also genau einen Tag vor dem Austritt. Die meisten Kandidaten der US-Demokraten k\u00fcndigen eine klimafreundlichere Politik an. Setzen sie sich bei der Wahl gegen Trump oder einen anderen republikanischen Bewerber durch, k\u00f6nnten sie sich erneut den Zielen des Paris-Abkommens verpflichten.  Wie sind die internationalen Reaktionen? Mit dem Austritt werden die USA international zum Au\u00dfenseiter. Nach ihrem Austritt w\u00e4ren sie der einzige Staat der Uno, der nicht Teil des Abkommens ist. Andere L\u00e4nder k\u00fcndigten entschlossene Reaktionen an.  Nach Angaben des \u00c9lys\u00e9e-Palasts in Paris werden der franz\u00f6sische Pr\u00e4sident Emmanuel Macron und sein chinesischer Amtskollege Xi Jinping am Mittwoch in Peking einen Pakt unterschreiben, der die \"Unumkehrbarkeit\" des Abkommens best\u00e4tigt. Die deutsche Bundesregierung bedauert den Austritt der Amerikaner. Bundesumweltministerin Svenja Schulze sagte am Dienstag jedoch auch, der Schritt von Donald Trump sei keine \u00dcberraschung mehr. Wie reagieren die Bundesstaaten in den USA - und haben sie \u00fcberhaupt Handlungsspielraum? Die USA sind ein f\u00f6deraler Staat, nicht nur die Regierung in Washington entscheidet \u00fcber die Klimapolitik. Immer mehr Bundesstaaten, die von einer demokratischen Regierung gef\u00fchrt werden, beschlie\u00dfen deshalb eigene Klimaschutzprogramme.  Kalifornien, Colorado, Maine, Nevada, New Mexico, New York, Washington und weitere Bundesstaaten haben Gesetze erlassen, die darauf abzielen, bis 2050 ihre Energie zu 100 Prozent aus fossilfreien Quellen zu produzieren. Dar\u00fcber hinaus werden Vorschriften f\u00fcr energiesparendes Bauen erlassen und Elektromobilit\u00e4t gef\u00f6rdert.  Zusammengenommen sind diese Bundesstaaten jedoch nur f\u00fcr ein Drittel der US-amerikanischen Emissionen verantwortlich. Experten weisen aber auf die Signalfunktion hin. F\u00fcr sich genommen sind Kalifornien und New York die f\u00fcnft- und elftgr\u00f6\u00dfte Wirtschaft weltweit. Ihre Entscheidungen f\u00fcr Klimaneutralit\u00e4t erh\u00f6hen die Nachfrage nach Elektroautos oder effizienteren Heizpumpen, was wiederum Unternehmensanreize setzt. Was bedeutet der amerikanische Austritt f\u00fcr das Paris-Abkommen? Der Austritt der USA stellt formell kein Problem f\u00fcr das Abkommen dar. Schon beim G20-Gipfel 2017 in Hamburg erkl\u00e4rten viele Regierungschefs, dass das Paris-Abkommen \"unumkehrbar\" sei. Seitdem haben viele Staaten ambitioniertere Klimaschutzziele formuliert.  Halten die USA als einer der weltweit gr\u00f6\u00dften Treibhausgasemittenten jedoch weiterhin an ihrer Abkehr von den Zielen des Pariser Abkommens fest, wird es schwierig werden, das 1,5-Grad-Ziel global zu erreichen.", "thread": null}