{"headline": "Eigentlich am Ende", "headline_intro": "Chiles Pr\u00e4sident Pi\u00f1era", "date": "Donnerstag, 31.10.2019 ", "time": "13:24 Uhr", "intro": "Weil sein Volk auf die Barrikaden geht, musste Chiles Pr\u00e4sident Pi\u00f1era zwei geplante prestigetr\u00e4chtige Gipfeltreffen im Land absagen. R\u00fcckhalt hat der Neoliberale selbst unter Wirtschaftsbossen nicht mehr. Ist also bald Schluss?", "text": "Als Sebasti\u00e1n Pi\u00f1era am Mittwochvormittag vor die Kameras trat, konnte man sehen, wie sehr ihn qu\u00e4lte, was er in den kommenden sechs Minuten sagen w\u00fcrde.  Das Gesicht verkniffen, flankiert von Au\u00dfenminister Teodoro Ribera und Umweltministerin Carolina Schmidt, verk\u00fcndete er eine Nachricht, die in Windeseile um die Welt ging und f\u00fcr Erstaunen sorgte, die aber die Menschen in Chile kaum verwunderte. \"Tiefen Schmerz\" empfinde er dar\u00fcber, dass er aufgrund der anhaltenden Proteste gegen das Wirtschafts- und Sozialmodell in seinem Land das Gipfeltreffen des Asiatisch-Pazifischen Wirtschaftsforums Apec Mitte November und die Weltklimakonferenz COP25 Anfang Dezember absagen m\u00fcsse. Seine Regierung habe sich jetzt vor allem um die von der Bev\u00f6lkerung geforderten Reformen zu k\u00fcmmern, betonte Pi\u00f1era. \"Wir bedauern zutiefst die Probleme und Unannehmlichkeiten, die diese Entscheidung f\u00fcr beide Gipfeltreffen bedeutet.\" Video: Chile sagt Weltklimakonferenz a Analysten, Politiker und Mitglieder der Zivilgesellschaft in dem aufgew\u00fchlten Land stimmen darin \u00fcberein, dass diese Entscheidung sowohl zu erwarten als auch unausweichlich war. Sie sei \"von Realismus gepr\u00e4gt\", schrieb Roberto Ampuero \u00fcber den Kurznachrichtendienst Twitter.  Ampuero war bis Juni Au\u00dfenminister unter Pi\u00f1era. Die Bev\u00f6lkerung h\u00e4tte zudem kaum toleriert, dass die Regierung hohe Summen in die Ausrichtung des APEC- und Weltklimagipfels steckt, w\u00e4hrend viel Geld f\u00fcr den geforderten Umbau des Sozial- und Wirtschaftsmodells ben\u00f6tigt wird. Dar\u00fcber hinaus w\u00e4re es Pi\u00f1era kaum gelungen, der Welt\u00f6ffentlichkeit w\u00e4hrend der Mammutveranstaltungen das Bild eines stabilen und friedlichen Landes zu pr\u00e4sentieren. Der konservative Pr\u00e4sident entschied sich offenbar endg\u00fcltig gegen die Ausrichtung der Konferenzen, als er sah, dass weder das \"Mea culpa\" gegen\u00fcber der Bev\u00f6lkerung vor einer Woche noch die Umbildung des Kabinetts auf acht Posten vor wenigen Tagen dazu taugte, den Furor der Bev\u00f6lkerung zu mildern. \"Er hat aber nicht die Minister f\u00fcr Bildung und Gesundheit ausgewechselt\", kritisiert Pfarrer Fernando D\u00edaz. Demonstranten in Santiago: \"Pi\u00f1era hat noch immer nicht verstanden, um was es geht\" Doch gerade diese st\u00fcnden f\u00fcr das neoliberale System des Landes mit gewinnorientiertem Bildungs- und Gesundheitssektor, sagt der Steyler-Missionar von der Organisation JUPIC (Gerechtigkeit, Frieden und Einheit der Sch\u00f6pfung) in der s\u00fcdchilenischen Stadt Temuco. \"Selbst hier bei uns gehen jeden Tag Fischer, \u00c4rzte, Krankenschwestern und Lehrer auf die Stra\u00dfe. Und alle fordern was anderes, und alle fordern es jetzt sofort\", sagt D\u00edaz. Die Proteste gehen quer durch die chilenische Gesellschaft. In diesem Klima sei es unm\u00f6glich gewesen, die Tagungen auszurichten. Der Pr\u00e4sident k\u00f6nne die Sicherheit im Land ja nicht mehr garantieren. \"Er hat vollst\u00e4ndig die Kontrolle verloren.\" Chile sei ein St\u00fcck weit unregierbar.  Zudem hatten offenbar mehrere Staats- und Regierungschefs die Ausrichter in Santiago auf diplomatischem Wege wissen lassen, dass sie unter den Bedingungen nicht an den Treffen teilnehmen w\u00fcrden. \"Wir haben aus Kreisen der Regierung geh\u00f6rt, dass Repr\u00e4sentanten wichtiger Staaten nicht kommen wollten\", sagt Camila Miranda, Direktorin des Thinktanks \"Fundaci\u00f3n Nodo XXI\". Und den \u00f6ffentlichen Absagen der Teilnehmer habe die Regierung zuvorkommen wollen. \"Die Proteste und die Absage sind eine gro\u00dfe Niederlage f\u00fcr Pi\u00f1era. Er ist zwar noch zwei Jahre im Amt, aber seine ganze politische Agenda ist jetzt am Ende.\" Das auf weitere Privatisierungen ausgerichtete Wirtschaftsmodell sei gescheitert und selbst die Unternehmer, Pi\u00f1eras gr\u00f6\u00dfte Unterst\u00fctzer, wendeten sich von ihm ab, sagt Miranda. \"Sie haben bis vor Kurzem noch gedacht, man k\u00f6nne das Problem mit Repression l\u00f6sen.\"  Einig sind sich in Chile alle, dass Ansehen und Autorit\u00e4t des Pr\u00e4sidenten durch die Absage noch weiter geschw\u00e4cht werden und der R\u00fcckzug als Gastgeber dem Ansehen der f\u00fcnftgr\u00f6\u00dften Volkswirtschaft Lateinamerikas schweren Schaden zuf\u00fcgt. Chile galt als Musterland S\u00fcdamerikas, als Hort der Stabilit\u00e4t und wurde von Pi\u00f1era angesichts der vielen anderen Staaten der Region, in denen es g\u00e4rt, noch j\u00fcngst als \"Oase\" betitelt.  Mehr Kriegsschauplatz als Hort der Ruhe Aber knapp zwei Wochen nach Ausbruch der Proteste, die sich an der Erh\u00f6hung der Preise f\u00fcr die U-Bahn-Tickets entz\u00fcndeten, gleicht der schmale Andenstaat mehr einem Kriegsschauplatz als einem Hort der Ruhe. Im Verlauf der Unruhen starben nach offiziellen Angaben mindestens 20 Menschen, rund tausend Zivilisten und Sicherheitskr\u00e4fte verletzt und mehr als 10.000 Menschen festgenommen. Eine Uno-Sonderkommission soll in den kommenden Tagen m\u00f6gliche Menschenrechtsverletzungen untersuchen, die von Polizei und Milit\u00e4r bei dem Versuch begangen wurden, die Proteste niederzuschlagen.  \"Wenn die Proteste noch Wochen oder Monate weitergehen, werden sich auch die Investoren von Chile abwenden\", f\u00fcrchtet Roberto Funk, Politologe an der Universit\u00e4t Chile. Die B\u00f6rse von Santiago sackte am Mittwoch um 3,6 Prozent ab, und der Peso fiel auf das tiefste Niveau seit 2003. \"Niemand hat erwartet, dass die Regierung so wenig in der Lage sein werde, angemessen auf die Proteste und die Forderungen nach sozialen Ver\u00e4nderungen zu reagieren\", sagt Funk.  Mittlerweile hat Pi\u00f1era die niedrigste Zustimmungsrate aller chilenischen Staatschefs seit R\u00fcckkehr zur Demokratie vor 30 Jahren. Nur noch 14 Prozent der Bev\u00f6lkerung glaubt, dass der 66 Jahre alte konservative Pr\u00e4sident gute Arbeit macht. \"Pi\u00f1era hat noch immer nicht verstanden, um was es geht\" Vertreter der Zivilgesellschaft gehen davon aus, dass die Proteste trotz der Absage der Konferenzen weitergehen werden. Denn nach wir vor sei die Regierung nicht bereit, tiefgreifende Ver\u00e4nderungen am neoliberalen Modell vorzunehmen, das die Diktatur von Augusto Pinochet (1973 bis 1990) einst schuf und die demokratischen Regierungen beibehalten haben. \"Pi\u00f1era hat noch immer nicht verstanden, um was es geht\", sagt etwa Lorena Fries, Vorsitzende der Nichtregierungsorganisation \"Corporaci\u00f3n Humanas\". Der Pr\u00e4sident reagiere immer zu sp\u00e4t und denke, mit kosmetischen Ver\u00e4nderungen wie einer Regierungsumbildung sei das Problem zu l\u00f6sen\", sagt die ehemalige Menschenrechtsbeauftrage der Regierung von Michelle Bachelet gegen\u00fcber SPIEGEL. Inzwischen geht es vielen Menschen nicht nur um einen neuen Sozialvertrag, sondern auch darum, eine neue moderne Verfassung zu schaffen, die jene aus Zeiten der Diktatur ersetzen soll. Teile der Opposition wollen Pi\u00f1era au\u00dferdem \u00fcber ein Amtsenthebungsverfahren zu Fall bringen.  \"Jetzt ist erst einmal ein langes Wochenende in Chile\", sagt Fries. Da holten die Menschen ein bisschen Luft und berieten in den spontan gebildeten \"B\u00fcrgerr\u00e4ten\" in Stadtteilen, in Gremien und Z\u00fcnften \u00fcber m\u00f6gliche Verbesserungen in Staat und Gesellschaft. \"Aber am Montag sp\u00e4testens geht es wieder los mit den Demonstrationen\", vermutet Fries. \"Chile ist gerade ein Land, das nur halbtags funktioniert. Morgens gehen die Menschen zur Arbeit oder in die Uni, nachmittags dann auf die Stra\u00dfe.\"", "thread": null}