{"headline": "\"Das habe ich nie gesagt\"", "headline_intro": "Greta Thunberg und die Deutsche Bahn", "date": "Sonntag, 15.12.2019 ", "time": "17:34 Uhr", "intro": "Greta Thunberg in einem \u00fcberf\u00fcllten ICE, auf dem Boden sitzend: Mit diesem Foto l\u00f6ste die Aktivistin eine Debatte aus - und eine s\u00e4uerliche Reaktion der Deutschen Bahn.", "text": "Schon lange haben sich die Deutschen nicht mehr so sehr f\u00fcr die Bahnfahrt einer einzelnen Reisenden interessiert: Greta Thunberg ist auf dem Heimweg vom Klimagipfel in Madrid durch Deutschland gefahren und hat von dieser Reise ein Foto auf Twitter gepostet. So banal, so unstrittig. Traveling on overcrowded trains through Germany. And I\u0092m finally on my way home! pic.twitter.com/ssfLCPsR8o Nicht ganz klar war indes, was genau es mit dem Bild auf sich hat. Darauf ist zu sehen, wie die 16-J\u00e4hrige neben etlichen Gep\u00e4ckst\u00fccken im Gang eines ICE sitzt. Der Zug sei \u00fcberf\u00fcllt gewesen, schrieb die Aktivistin dazu, und: Sie freue sich, endlich auf dem Heimweg zu sein. Bei der Deutschen Bahn war die Freude \u00fcber diesen Tweet offenbar nicht ganz so gro\u00df. In einer ersten Reaktion auf Twitter w\u00fcnschte das Unternehmen Thunberg zwar eine gute Heimreise und gelobte Besserung in Sachen \"Z\u00fcge, Verbindungen und Sitzpl\u00e4tze\". Wir w\u00fcnschen #Greta eine gute Heimfahrt. Und arbeiten weiter hart an mehr Z\u00fcgen, Verbindungen und Sitzpl\u00e4tzen. In einem weiteren Post jedoch hie\u00df es dann: \"Noch sch\u00f6ner w\u00e4re es gewesen, wenn Du zus\u00e4tzlich auch berichtet h\u00e4ttest, wie freundlich und kompetent Du von unserem Team an Deinem Sitzplatz in der Ersten Klasse betreut worden bist.\"  Noch sch\u00f6ner w\u00e4re es gewesen, wenn Du zus\u00e4tzlich auch berichtet h\u00e4ttest, wie freundlich und kompetent Du von unserem Team an Deinem Sitzplatz in der Ersten Klasse betreut worden bist. #Greta 2/2 Hatte Thunberg also gelogen? Nein, danach sieht es wahrlich nicht aus: In einer Pressemitteilung stellte die Deutsche Bahn klar, dass Thunberg zwischen Kassel und Hamburg im ICE 74 \"freundlich und kompetent vom Zugteam der DB an ihrem Sitzplatz in der Ersten Klasse betreut\" worden sei. \"Dort sa\u00dfen nach Angaben unseres Bordpersonals bereits ab Frankfurt die Mitreisenden von Greta Thunberg.\" Dazu passt, was Thunberg selbst schlie\u00dflich zu der Debatte auf Twitter hinzuf\u00fcgte: Sie habe in einem ICE, den sie in Basel bestiegen habe, wegen eines Zugausfalls auf dem Boden sitzen m\u00fcssen. Einen Sitzplatz hatte sie demzufolge ab G\u00f6ttingen - auf jenem Teilst\u00fcck ihrer Reise also, um den es auch in der Stellungnahme der Bahn geht. Im Video: Thunbergs Rede in Madrid Mit der Bahnfahrt durch Europa endet in diesen Tagen eine monatelange Reise f\u00fcr die \"Fridays for Future\"-Initatorin: Thunberg, die das \"Time\"-Magazin j\u00fcngst zur Person des Jahres gek\u00fcrt hatte, war unter anderem zweimal auf Segeljachten \u00fcber den Atlantik gefahren. Weil Flugzeuge besonders gro\u00dfe Mengen des klimasch\u00e4dlichen CO2 aussto\u00dfen, lehnt sie das Fliegen grunds\u00e4tzlich ab. \u00dcber den vorwurfsvollen Tweet der Deutschen Bahn \u00e4rgerte sich Thunberg offenbar ebenso wenig wie \u00fcber den \u00fcberf\u00fcllten ICE in Basel: \"Das ist nat\u00fcrlich kein Problem, das habe ich auch nie gesagt\", schrieb sie auf Twitter. \"\u00dcberf\u00fcllte Z\u00fcge sind ein gutes Zeichen, denn das hei\u00dft, dass die Nachfrage nach Bahnreisen hoch ist!\"", "thread": null}