{"headline": "So teuer wird das GroKo-Klimaziel", "headline_intro": "95 Prozent weniger CO2 bis 2050", "date": "Donnerstag, 31.10.2019 ", "time": "13:09 Uhr", "intro": "Kurzfristig sieht es schlecht aus mit den Klimazielen - daf\u00fcr hat sich Deutschland bis 2050 viel vorgenommen: Um bis zu 95 Prozent sollen die Treibhausgase zur\u00fcckgehen. Forscher haben ausgerechnet, wie das klappen kann.", "text": "Das Ziel ist ambitioniert: 80 bis 95 Prozent seiner Treibhausgasemissionen will Deutschland bis zum Jahr 2050 einsparen, Vergleichszeitpunkt ist das Jahr 1990. So steht es seit rund drei Jahren im \"Klimaschutzplan 2050\" der Bundesregierung. Das Papier soll die Frage beantworten, wie eine der gr\u00f6\u00dften Industrienationen der Welt eine entscheidende Vorgabe des Klimavertrags von Paris umsetzen will: ab der zweiten H\u00e4lfte des Jahrhunderts klimaneutral zu wirtschaften. Die gigantische Aufgabe l\u00e4sst sich nur l\u00f6sen, wenn es massive Ver\u00e4nderungen in allen Bereichen der Wirtschaft sowie des \u00f6ffentlichen und privaten Lebens gibt. Doch wie k\u00f6nnten diese im Detail aussehen? An einer Antwort haben sich nun Experten des Forschungszentrums J\u00fclich versucht. Am Donnerstag stellten sie in der Bundespressekonferenz in Berlin ihre Studie \"Wege f\u00fcr die Energiewende - Kosteneffiziente und klimagerechte Transformationsstrategien f\u00fcr das deutsche Energiesystem bis zum Jahr 2050\" vor. 80 oder 95 Prozent weniger CO2 - \"wir haben uns angeschaut, wie eine kostenoptimale L\u00f6sung f\u00fcr die beiden Szenarien auss\u00e4he\", sagt Detlef Stolten vom Forschungszentrum J\u00fclich, einer der Autoren der Studie, im Gespr\u00e4ch mit dem SPIEGEL.  Wechsel zwischen den Strategien schwer m\u00f6glich Die Wissenschaftler haben ein Computermodell mit den zu erwartenden technologischen, wirtschaftlichen und politischen Rahmenbedingungen gef\u00fcttert und wieder und wieder laufen lassen. Das Modell konnte jeweils entscheiden, welche einzelnen Technologien es nutzt, um in Richtung 80 oder 95 Prozent Einsparung zu kommen. Ziel war es dabei, die Kosten so niedrig wie m\u00f6glich zu halten.  Die Kernaussage nach zahllosen Modelldurchl\u00e4ufen aus Sicht der Forscher: Die Ziele des Klimaschutzplans sind zu schaffen - allerdings muss bereits heute entschieden werden, ob am Ende eine Minderung von 80 oder 95 Prozent herauskommen soll. Denn um das ambitionierte 95-Prozent-Ziel zu erreichen, ist eine grunds\u00e4tzlich andere Strategie n\u00f6tig als f\u00fcr die weniger hohe Marke von 80 Prozent. Ein Wechsel von weniger zu mehr Klimaschutz erst in einigen Jahren ist nicht ohne Weiteres m\u00f6glich, jedenfalls nicht ohne hohe zus\u00e4tzliche Kosten. Welche Rolle spielt Erdgas noch? Dabei geht es unter anderem um die Frage, welche Rolle Erdgas in Zukunft noch im Deutschen Energiemix spielen kann. Bei 80 Prozent Einsparung ist es als Energietr\u00e4ger noch sehr gut im Rennen, erg\u00e4nzt durch die zus\u00e4tzliche Nutzung von Wasserstoff. Beim 95-Prozent-Ziel sieht das grunds\u00e4tzlich anders aus, hier spielt im Gassektor nur noch Wasserstoff eine Rolle. Er w\u00e4re nicht nur f\u00fcr die Mobilit\u00e4t wichtig, sondern zum Beispiel auch in der Industrie, etwa zur Stahlherstellung. Investitionen in Erdgas-Anlagen w\u00e4ren in solch einem Szenario verschwendetes Geld. Unterschiede gibt es auch beim Anteil erneuerbarer Energien in der Stromerzeugung. Er liegt heute bei etwa 38 Prozent. Bei einem Ziel von 80 Prozent weniger Treibhausgasen m\u00fcsste der Anteil im Jahr 2050 immer 90 Prozent betragen. Wenn Deutschland sogar 95 Prozent weniger CO2 aussto\u00dfen will, d\u00fcrfte quasi nur noch gr\u00fcner Strom genutzt werden. Massiv steigender Stromverbrauch Besonders herausfordernd ist das, weil gleichzeitig der Stromverbrauch massiv steigen d\u00fcrfte. Das hat etwa mit der zunehmenden Elektrifizierung des Autoverkehrs zu tun, mit der energieintensiven Herstellung synthetischer Treibstoffe zum Beispiel f\u00fcr den Luftverkehr, aber auch mit dem prognostizierten Wirtschaftswachstum bis 2050.  \"Im Szenario 95 erreicht der Nettostromverbrauch in 2050 einen Wert von 1008 Terawattstunden\", schreiben die Forscher. Das entspreche einem Anstieg von mehr als 80 Prozent gemessen am heutigen Wert. Um das zu schultern m\u00fcsse vor allem die Windkraft massiv ausgebaut werden. Sie sei \"das R\u00fcckgrat der zuk\u00fcnftigen Stromversorgung\".  In einem Szenario mit 95 Prozent CO2-Reduktion bis zur Mitte des Jahrhunderts m\u00fcsste die Windkraftkapazit\u00e4t demnach jedes Jahr um etwa 6,6 Gigawatt steigen. Aktuell lassen die sogenannten Ausbaukorridore der Regierung allerdings noch nicht einmal 3 Gigawatt zu. Diese Regelungen seien \"zu modifizieren und anzupassen\", so die Wissenschaftler. Abstandsregelungen f\u00fcr den Bau von Windparks in der N\u00e4he von Geb\u00e4uden m\u00fcssten gepr\u00fcft und gegebenenfalls \u00fcberarbeitet werden. Mehrkosten relativieren sich Politisch d\u00fcrften solche Forderungen heikel sein. Andererseits: Die Fachagentur Windenergie an Land hat erst am Mittwoch die Ergebnisse ihrer j\u00e4hrlichen Akzeptanz-Umfrage ver\u00f6ffentlicht. Demnach finden 82 Prozent von mehr als tausend repr\u00e4sentativ Befragten die Nutzung und den Ausbau der Windenergie \"wichtig\" oder \"sehr wichtig\". Und vielleicht noch interessanter: 70 Prozent der Befragten, bei denen es bisher keine Windenergieanlagen im Wohnumfeld gibt, bekunden keine gro\u00dfen Bedenken, falls dort mal welche gebaut werden. Der Bundesverband der Deutschen Industrie hat der Regierung bereits im vergangenen Jahr geraten, das 95-Prozent Ziel besser gleich aufzugeben. Die daf\u00fcr n\u00f6tigen gesellschaftlichen und industriepolitischen Einschnitte seien einfach zu gro\u00df. Aber vielleicht ist das eine zu negative Sicht der Dinge. Die J\u00fclicher Forscher haben errechnet, dass die j\u00e4hrlichen Mehrkosten f\u00fcr die deutsche Volkswirtschaft in einem 80-Prozent-Szenario bei 49 Milliarden Euro im Jahr 2050 liegen w\u00fcrden. Das entspr\u00e4che 1,1 Prozent des Bruttoinlandsprodukts. Bei einer CO2-Einsparung von 95 Prozent l\u00e4ge der zus\u00e4tzliche Finanzbedarf sogar bei 128 Milliarden Euro pro Jahr beziehungsweise 2,8 Prozent des Bruttoinlandsprodukts.  Dieser Betrag sieht auf den ersten Blick ziemlich beeindruckend aus. Er relativiere sich aber, so die Wissenschaftler, wenn man sich ansehe, wie viel Geld Deutschland aktuell f\u00fcr den Import von Energietr\u00e4gern wie \u00d6l und Gas ausgebe: Das seien aktuell etwa 63 Milliarden Euro pro Jahr beziehungsweise etwa 1,9 Prozent der Wirtschaftsleistung.  \"Eine Transformation zu 95 Prozent weniger Treibhausgasaussto\u00df ist volkswirtschaftlich leistbar\", bilanziert Forscher Stolten. Eine andere Frage ist, ob der politische Wille daf\u00fcr existiert. Das deutlich kurzfristige Klimaziel f\u00fcr 2020 hat Deutschland bekannterma\u00dfen krachend verfehlt.", "thread": [["1.Der hohe Preis ist den Profiteuren geschuldet, nicht den Ma\u00dfnahmen Das war schon beim Atomausstieg so und bei der EEG-Umlage.Die alten Profitpools werden durch neue, sogar ergiebigere ersetzt. Dem B\u00fcrger darf es wohl Schmerzen bereiten, den Unternehmen jedoch nicht."], ["2.Bis 2050 erreichen wir dieses Ziel ganz problemlos, indem wir einfach so weitermachen wie die letzten 50 Jahre auch. Dann sind \u00d6l und Gas weg, das Kohlenstoffdioxid jenseits von Gut und B\u00f6se und die Weltbev\u00f6lkerung auf zwei Milliarden runter. Das senkt die Emissionen dann sehr dauerhaft. Von den Scheiterhaufen aus Aktien und sonstigen Wertlospapieren, auf denen die Verantwortlichen dann verbrannt werden, nat\u00fcrlich abgesehen."], ["3.l\u00e4cherlich wieder ein \u00fcberzogenes ziel das keine seri\u00f6se basis hat. einfach mal einen raus hauen und sich dann wundern, erschrocken und \u00fcberrascht sein wenn sich auch andere tricks einfallen lassen wie die ingenieure der automobilindustrie beim diesel. intelligent und seri\u00f6s ist anders!"], ["4.Zu sp\u00e4t  Das CO2, was wir Menschen in die Atmosph\u00e4re bringen, ist gar nicht das wirkliche Problem. Das Problem wird werden, dass ab bestimmten Temperaturen unaufhaltsame Prozesse beginnen. Zuerst taut der Permafrostboden gro\u00dffl\u00e4chig auf und setzt Unmengen Methan frei, dann kommen die Methanhydrate im k\u00fcstennahen Meeresboden dazu und dann gasen aus den Weltmeeren unglaubliche CO2 Mengen aus, sobald das Meer w\u00e4rmer wird.Wir haben den Prozess angesto\u00dfen. Der Permafrostboden taut auf weiter Flur und er produziert mehr Methan, als in den Klimamodellen vorhergesagt wurde. Wissenschaftler sind immer konservativ und vorsichtig, darum muss man auch deren Modellrechnungen mit Vorsicht genie\u00dfen, es wird schlimmer werden, als prognostiziert. Ich gehe von 10\u00b0C im Jahre 2200 aus. Und damit ist das Leben auf der Erde f\u00fcr den Menschen nur noch in schmale Bereichen m\u00f6glichUnd was machen wir? Wir diskutieren, ob SUVs nun sinnvoll oder nicht sind und ob es unser gutes Recht ist, dreimal im Jahr um die Welt zu fliegen, das Fleischkonsum ein Grundrecht ist und \u00fcberhaupt, die ph\u00f6sen Chinesen sind schuld und die \u00dcberbev\u00f6lkerung mit Menschen in Regionen, die weder Strom haben, noch sonst irgend einen CO2 Fussabdruck erzeugen. Fingerpointing.Das EEG der Gr\u00fcnen war ein riesiger Erfolg, schaut man auf weltweit installierte Solarzellen und Windkraftanlagen. Nur Deutschland unter Merkel hat alles sabotiert. Unsere Windkraftindustrie ist ebenso zerschlagen wie vorher die Solarindustrie. Perfide eingef\u00e4delt mit der R\u00fccknahme des Atomausstieges, Duldung von chinesischem Dumping und schwammigen Ausbauzielen oder Sicherheit.Und wenn die Gr\u00fcnen einen vegetarischen Tag in Kantinen vorschlagen und Verbrennungsmotoren zu gunsten anderer Techniken verbieten wollen, gehen die Menschen auf die Stra\u00dfe.Nichts wird passieren, rein gar nicht."], ["5.Kosten-Nutzen-Rechnung Ich vermisse die Abw\u00e4gung zwischen Kosten und Nutzen. Mir dr\u00e4ngt sich vielmehr der Verdacht auf, da hat jemand irgendeine CO2-Zahl genannt und die muss jetzt realisiert werden (denn Deutschland rettet die Welt)"], ["6.Atomkraft? Und kein einziges Wort zur einfachsten und billigsten Methode CO2 Aussto\u00df zu senken: Kernkraft? Zumindest f\u00fcr eine \u00dcbergangszeit von 50-80 Jahren. Das Sicherheitsargument zieht hier nicht, weil wir rundherum von KKWs unserer europ\u00e4ischen Nachbarn umgeben sind, die erstaunlicherweise immer nah zur deutschen Grenze gebaut werden. In Frankreich kostet die kWh 7 Cent, ein Viertel unseres Preises. Bei dem Preis w\u00fcrde sich der Umstieg auf ein Elektroauto auch lohnen. Bei unseren Strompreisen ist man n\u00e4mlich nicht vom Preis/km Wert von Diesel entfernt. (Tesla wird angegeben mit 20kWh pro 100km, das sind ca. 6 EUR =~ 5L Diesel)"], ["7.Sch\u00f6ne Grafik Vor allem: 2/3 des CO2 Aussto\u00dfes kommen aus Asien und dem mittleren Osten .......Und warum zum Donner reagieren wir Deutschen derart hysterisch - die GESAMTEN EU28 sind grade mal f\u00fcr ca. 15% des Gesamtaussto\u00dfes verantwortlich. Von daher ist die hysterische Eile bei uns in Deutschland nur gaaanz schwer nachvollziehbar. Selbst wenn wir unseren Aussto\u00df heute auf Null reduzieren, wird das in der Gesamtbilanz so gut wie nichts \u00e4ndern. Also bitte das Ganze etwas tiefer h\u00e4ngen. Die Aufgabe unserer Regierung ist es, f\u00fcr Deutschland zu sorgen und eben nicht den doch offenbar untauglichen Versuch zu unternehmen, die Welt auf unsere Kosten zu retten."], ["8.Auf Erdgas zu verzichten ist Irrsinn... wer heute ein KfW55 Haus baut, hat auf 1m\u00b2 noch einen Verbrauch von 40 kWh Heizenergie pro Jahr. Das sind auf ein 150m\u00b2 grosses Haus mit 3 Personen etwa 0,8t CO2 im Jahr, also 250kg pro Person... und wer soll sich \u00fcberhaupt noch eine Mietwohnung leisten k\u00f6nnen, wenn die in 20 Jahren alle auf Niedrigenergie durchsaniert sind? Unter 10 EUR/m\u00b2 geht dann selbst in Neustrelitz nix mehr... es sind hehre Ziele keine Frage. Aber wer um alles in der Welt soll das am Ende noch bezahlen?"], ["9.kostenoptimale L\u00f6sung Da war es wieder, das Problem, das alles in die Tiefe reist. Die Regierung wie auch die Wirtschaft interessiert am Klimawandel vor allem eins: wie man damit Geld verdienen kann! Und daher wird das auf gar keinen Fall kostenoptimal ablaufen, da wollen schlie\u00dflich viele R\u00e4dchen im Getriebe Schmierstoffe abgreifen. Und zudem steht man vor dem Problem, da\u00df man ja die Masseneinkommen gerade m\u00fchevoll zuammengestutzt hat (Gerhard Schr\u00f6der ist immer noch stolz auf den Hartz-generierten Niedriglohnsektor), man sich Klimaschonendes Verhalten aber auf Verbraucherseite erstmal leisten k\u00f6nnen mu\u00df. Da klimschonende L\u00f6sungen als aufpreispflichtiges Extra verkaufen zu wollen - und nichts anderes hat die Wirtschaft vor - wird also obendrein noch richtig schief gehen. Und als ob das nicht reicht, kommt der Deutschland-Faktor hinzu, der die bei jedem Gro\u00dfprojekt derzeit die Kosten verdoppelt und den Nutzen halbiert. Auch das sollte man lieber beim gr\u00f6\u00dften aller Projekte erwarten, statt das Optimum mit maximaler Effizienz anszusetzen. Bedeutet also: Multiplikation mit 4 - mindestens! Das m\u00f6gen dann nur 5% des BIP sein, sind aber ca 2/3 des aktuellen Staatshaushaltes. Genau dort wird man sich jedoch daf\u00fcr bedienen wollen und nicht etwa bei der Wirtschaftsleistung."], ["10.er hat die Natur vergessen! der letzte Ausbruch eines Vulkans Indonesien setzte in den ersten 8 Minuten soviel CO2 und Feinstaub frei, wie das kleine Deutschland in 50 Jahren einsparen m\u00f6chte! und geht nun die Welt unter? Nein, weil diese irrsinnige Gasmenge trotzdem nur ein Tausendstel der gesamtfreisetzung ist. wir k\u00f6nnen uns gerne ruinieren und krank fr\u00f6steln, wir sind zu klein um die Welt zu retten und unser dann vermutlich abschreckendes Beispiel der Konversation vom Industriestaat zur extensiv wirtschaftenden Agrargesellschaft werden die aufstrebenden Nationen nicht nachmachen."], ["11.Vielleicht k\u00f6nnte man auch gro\u00dfe Summen in Geb\u00e4udeisolierung und Photovoltaik auf jedem Hausdach investieren. Das reduziert den Pim\u00e4renergieverbrauch f\u00fcr Heizung gewaltig und entlastet dadurch. Es reichen dann auch ein paar Windr\u00e4der weniger, um alle Ziele zu erreichen.Das Geld daf\u00fcr kann man bei der Einspeiseverg\u00fctung f\u00fcr alternative Energien einsparen. Wozu das subventionieren, wenn es nicht notwendig ist?Grunds\u00e4tzlich auf jeden Fall d er richtige Weg.v Wir m\u00fcssen die Kohle ausgeben, je fr\u00fcher desto weniger wird es insgesamt. W\u00e4re wenigstens mal sinnvoll f\u00fcr Deutschland und nicht f\u00fcr irgendwelche globalen Ziele, f\u00fcr die wir eh nicht zust\u00e4ndig sind."], ["12.2050 zu sp\u00e4t? Ist es m\u00f6glich das es dann zu sp\u00e4t ist? Die Erderw\u00e4rmung verl\u00e4uft ja nicht linear. Durch diverse Ereignisse, Auftauen der Permafrostb\u00f6den, w\u00fcrde man einen Lawineneffekt erwarten. Ist es nicht so das wir jetzt radikal etwas \u00e4ndern m\u00fcssen um zu \u00fcberleben?"], ["13.Relativierung JEDEM ist bewusst, dass sich genau NIX relativiert!Egal wie preiswert die \"erneuerbaren Energiemixe\" sind, die Gro\u00dfkapitalisten im Strommarkt werden auch j\u00e4hrlich ihre Preise anziehen. Es ist ein Frevel eine Hauptinfrastruktur (Verkehr, Energie etc. pp) zu privatisieren!JEDEM muss klar sein, das Erkaufen der Senkung wird zu 100% auf die unteren / mittleren Einkommen umgelegt; der wird bluten, nicht er Reiche, der nachwievor den Porsche f\u00e4hrt und seinen Urlaub via Flug verbringt....Der Kapitalismus muss hier besiegt werden, damit genau sowas nicht passiert!"], ["14.So teuer wird es, wenn wir es versemmeln Diese Erbsenz\u00e4hlerei in Verbindung mit der irrigen Annahme, dass es \u00fcberhaupt eine Option sei, die Klimaziele NICHT zu erreichen, ignoriert die Dringlichkeit des Problems. Lassen wir den CO2-Anteil weiter steigen, auf 600 ppm oder mehr, dann wissen wir l\u00e4ngst, wohin die Reise geht. Polkappen, Adieu. Ciao, Permafrost. Tsch\u00fcss, Methanhydrat und in der Folge schie\u00dft die Durchschnittstemperatur des Planeten um 5 bis 9 Kelvin in die H\u00f6he. Man muss nicht das Bild des K\u00f6lner Doms in Nordseewellen bem\u00fchen. wenn es Schleswig-Holstein und Teile Niedersachsens erwischt, d\u00fcrfte es wohl schlimm genug sein, nehme ich an.Ja, auch in dieser Diskussionsrunde werden wir wieder einigen Faktenverweigerern begegnen, die meinen \"Na, und? Dann w\u00e4re es morgens jetzt nicht so kalt\" - das m\u00f6chte ich wetten. Nichthandeln bedeutet die Inkaufnahme des Endes der Zivilisation. Welcher Preis w\u00e4re denn zu hoch, wenn es darum geht, genau das zu vermeiden?"], ["15.keine Energiewende ohne Windr\u00e4der - wir werden f\u00fcr dumm verkauft Die CO2 Abgabe bringt nichts wenn Windr\u00e4der faktisch verboten werden!Die sauberste Energie ist aus Photovoltaik und Windkraft. Wenn beides behindert wird, dann ist alles andere, wie etwa die CO2 Abgabe nur eine getarnte Steuererh\u00f6hung und komplett sinnlos f\u00fcr das Klima!Die Energie-Wende wird absichtlich falsch verstanden - Windr\u00e4der sind praktisch verboten und die Sonne wird besteuert.Eine Klage gegen die Klima-Gesetze ist geboten!Gute Handwerker und Forscher wissen genau wann sie Experten mit hinzuziehen m\u00fcssen, unsere Politiker entscheiden alles ohne R\u00fccksicht auf Physik, Chemie und Biologie und gegen jede Vernunft. Die, auch in den Augen unsere Umweltministerin, unzureichenden Gesetze rechtfertigt sie mit der Konsensbildung der Volksvertreter untereinander. Fakten von Experten seien nachrangig zu betrachten, denn Politiker und nicht die Experten entscheiden in einer Demokratie, so die haarstr\u00e4ubende Begr\u00fcndung.Der ganz simple Sachverhalt ist folgender: Energie brauchen wir, weniger CO2 entsteht nur wenn weniger verbrannt wird.Wir haben keinen Fusionsreaktor und auch keine Wasserstofftankstellen. Mit dem was wir haben k\u00f6nnten wir sehr schnell 50% an \u00d6l, Gas und Kohle einsparen, dass eingesparte Geld finanziert Infrastruktur wie Windr\u00e4der, Photovoltaik, W\u00e4rmepumpen, Solarthermie und andere bew\u00e4hrte Technik.Wir sollten uns wehren gegen das faktische Verbot von Windr\u00e4dern durch die 10H Vorschrift in Bayern und die jetzt neu festgeschriebenen Abstandsregeln (2000 Meter) f\u00fcr allen anderen Bundesl\u00e4ndern, auch gegen die uns\u00e4glichen neuen Ausschreibungsverfahren die es nur wenigen erlaubt \u00fcberhaupt mitzubieten.Wir sollten uns gerichtlich wehren sich gegen eine simple Steuererh\u00f6hung f\u00fcr alle \u0096 ganz ohne Zweckbindung \u0096 einfach als CO2 Abgabe getarnt. Nichts anderes als ein Ablasshandel und Geldquelle f\u00fcr den Haushalt.Sinnvolle und direkt verf\u00fcgbare Technologien sollten konsequent genutzt werden, ganz ohne schuldhaftes Z\u00f6gern oder Unterlassung.So wie es in vielen anderen Bereichen geschehen ist, etwa bei der Einf\u00fchrung vom Katalysatoren und Rauchgasfiltern f\u00fcr Kraftwerke.Die bestechend einfache Logik ist, wir brauchen Photovoltaik m\u00f6glichst auf allen D\u00e4chern, Windr\u00e4der und gro\u00dfe preisg\u00fcnstige Stromspeicher wie Redox FLow Batterien wie sie in Hokkaido Japan (60 MWh) schon erfolgreich eingesetzt werden.Es ist einfach viel billiger und sauberer mit Wind und Sonne Energie bereitzustellen und diese ggf. zu speichern. Ein weltweiter Markt mit echter Einsparung an Schadstoffen und CO2.F\u00fcr Europa w\u00e4re es ein riesiges Konjunkturprogramm mit vielen sinnvollen neuen Arbeitspl\u00e4tzen, bezahlt aus eingespartem Geld f\u00fcr \u00d6l, Gas und Kohle.Es macht auch politisch keinen Sinn jeden Monat viel Geld nach Katar, Saudi Arabien und Russland und viele andere Staaten zu \u00fcberweisen. Geld welches nicht selten in fanatischer Weise gegen unsere Kultur und unsere Gesellschaft eingesetzt wird. Nicht zuletzt schaden wir unserer Wirtschaft auch direkt, beispielsweise musste unsere Windradindustrie schon 36.000 Arbeitspl\u00e4tze abbauen. Herr Altmaier gab der Windbranche den zynischen Rat sich im Ausland zu orientieren!"], ["16.Irrelevant Deutschland stellt 1,1% der Erdbev\u00f6lkerung mit 0,7% Landbesitz. Was Deutschland zur CO2-Reduktion unternimmt oder nicht, ist insoweit irrelevant. Aber es l\u00e4sst sich damit lobbyistisch verdienen, g\u00e4ngeln und die eigenen Weitsicht, sei es zu veganer Ern\u00e4hrung, Technologiefeindlichkeit oder neuen sozialistischen Ans\u00e4tzen verbreiten. Der M\u00f6chtegern-Mustersch\u00fcler zur Begl\u00fcckung der Rettung der Welt nach 1945 wird sich so lediglich selbst ruinieren und das, und nur das, wird den Rest der Welt dann freuen, die gerne  frei gewordenen Pl\u00e4tze dann ohne die deutsche Konkurrenz einnehmen wird und es teilweise schon jetzt tut."], ["17.Restwelt Und was macht Rest der Welt denn so? Deutschland hat einen Anteil an CO2 von etwa 3 Prozent."], ["18 Nachdem wir heute 4% der Prim\u00e4renergie mit PV und Wind machen und daf\u00fcr pro Jahr gut 30 Milliarden EEG F\u00f6rderung ausgeben (und dies auch noch die n\u00e4chsten 20 Jahre tun m\u00fcssen)  erscheinen die Annahmen der Studie (n\u00e4mlich die restlichen 80% (bzw 65%) f\u00fcr 50 Millarden (bzw 130 Milliarden im Jahr ersetzen zu k\u00f6nnen) \u00e4hnlich realistisch wie die Kugel Eis im Monat f\u00fcr die Energiewende."], ["19.\"krachend verfehlt\"? Ich bin nicht der Meinung, dass die Bundesregierung ihr Klimaschutzziel f\u00fcr 2020 \"krachend\" verfehlt hat. Statt 40% Reduzierung werden voraussichtlich nur 33,2% erreicht - das ist zwar nicht gro\u00dfartig, aber dennoch ein Erfolg, insbesondere, wenn man die hohen Widerst\u00e4nde aus Teilen der Bev\u00f6lkerung (z.B. gegen Windenergie- und Stromnetzausbau) ber\u00fccksichtigt. Und: Wenn man etwas erreichen will, m\u00fcssen die Ziele ambitioniert sein! Es kommt nicht darauf an, sie exakt zu treffen, sondern m\u00f6glichst nah heran zu kommen.In dem Sinne sollte man wohl f\u00fcr 2050 das 95%-Ziel in Angriff nehmen - und vielleicht 87% schaffen. W\u00e4re immer noch super..."], ["20.Es geht nur ums Geld im Kapitalismus und alles was dem im Wege steht wird beiseite geschoben. Irgendwann erledigt sich alles selbst."], ["21.Die Ursache ist  zu abstrakt geworden, das Problem zu konkret Das Problem der industriellen Revolution war, dass wir pl\u00f6tzlich nicht mehr auf Muskelkraft und damit auf menschliche oder tierische Arbeitskraft angewiesen waren. Sklaverei und Tierqu\u00e4lerei sind nat\u00fcrlich unmenschliche Verbrechen. Es aber erkennbar, woher die geleistete Arbeit kam. Unsere heutigen \"Energiesklaven\" sind zu abstrakt, als dass wir sie noch erkennen w\u00fcrde: Ein durchschnittlicher Deutscher besch\u00e4ftigt ca. 40 Energiesklaven, d.h., wenn die Leistung die wir jeden Tag abrufen, wieder wie fr\u00fcher von menschen erbracht werden m\u00fcsste, br\u00e4uchte man hierf\u00fcr 40 Sklaven (US-Amerikaner sogar 80). W\u00e4ren es echte Sklaven und man w\u00fcrde uns sagen, wir m\u00fcssten auf die H\u00e4lfte verzichten, w\u00e4ren wir wohl tats\u00e4chlich in der Lage zu priorisieren und auszuw\u00e4hlen. Bei den Energiesklaven f\u00e4llt uns dies ungleich schwerer und vor allem regt sich hier Widerstand. Und das liegt auch daran, dass - anders als normale Sklaven - die Energiesklaven scheinbar unendlich verf\u00fcgbar scheinen und nie rebellieren."], ["22.Verkaufen Sie Ihre Heizung Kaufen Sie Pullover, Jacken etc. Einfach radikal \u00e4ndern.So geht's halt auch nicht. Ein wenig Zeit brauchen wir schon daf\u00fcr. Und sei es nur, um endlich Gesetze anzupassen bzgl. Einspruch und Klagen gegen Windr\u00e4der.Wegen es wegen der Aussicht oder wegen des Landschaftsbildes ist, w\u00fcrde ich glatt jeglichen einspruch und jegliche Klage verbieten. Sonst wird das nix."], ["23.Akzeptanz ist da, solange es nichts kostet Zuallererst m\u00fcsste man heute anfangen so viel wie es irgendwie geht an Windkraftwerken zu bauen. Wasserstoff macht erst Sinn, wenn gen\u00fcgend Strom \u00fcbrig ist, bzw. massiv Strom \u00fcber dem Bedarf produziert wird."], ["24.Auch diese Studie ist vermutlich \"grottenschlecht\" Ohne die Studie zu kennen, darf man folgende grunds\u00e4tzliche Schw\u00e4chen auch in dieser Studie vermuten, die die Szene der Erneuerbaren seit Jahren kennzeichnet:1. Kosten werden gesch\u00f6nt: Man will zwar f\u00fcr die ambitionierten Klimaschutzziele auch die Bereiche Verkehr, Geb\u00e4ude und Industrie mit erneuerbar erzeugtem Strom versorgen (sog. Sektorkopplung), l\u00e4sst aber die gigantischen Kosten f\u00fcr die Umstellung einfach weg und reduziert sich auf die Erzeugung des erneuerbaren Stroms. Umstellung auf E-Mobilit\u00e4t inkl. Ladeinfrastruktur und fl\u00e4chendeckende Geb\u00e4udesanierungen (ohne die geht es nicht) erfordern Investitionen im Billionenbereich. Von der Prozessw\u00e4rme f\u00fcr unsere Industrie (so sie denn die Umstellung bis 2050 \u00fcberlebt) ganz zu schweigen.2. Erzeugung nur auf eigener deutscher Scholle: Der Ausbau der Erneuerbaren (Wind, PV, Stromnetze) nur im Inland kommt schon heute klar an seine Grenzen. Hier muss man global denken. Das leider fast dahin geschiedene Desertec-Projekt war da gedanklich viel weiter."], ["25 Dann wollen wir mal \u00fcberschl\u00e4gig rechnen: 1008 Terawattstunden Strombedarf im Jahr, das erfordert entweder 41.000 Offshore-Windkraftanlagen oder 66.000 Onshore-Windkraftanlagen, wenn man bei Offshore von den heute maximal erreichbaren 8 MW und bei Onshore von den heute maximal erreichbaren 5 MW ausgeht und eine mittlere Ausnutzung von 3000 h/Jahr zugrundelegt. Simple Mathematik mit ein paar in zwei Minuten jedem  zug\u00e4nglichen Eckdaten. Viel Spa\u00df bei der Umsetzung!"], ["26....Verzicht, Verzicht, Verzicht Wer mal probieren m\u00f6chte wie es sich anf\u00fchlt, wenn 95% weniger CO2 emitiert werden soll, der braucht nur mal testen, was es hei\u00dft 50% weniger CO2 zu verursachen. Z.B. nur die h\u00e4lfte autofahren, fliegen oder zugfahren. Auch die \u00d6NPV Nutzer sind betroffen. Nur die h\u00e4lfte der Nahrung einkaufen, den Rest mit eigener Muskelkraft und ohne Maschinen selbst anbauen. Nur jeden zweiten Tag Strom verbrauchen (eine Tag mal wirklich alles Abschalten), nur jeden zweiten Tag Leitungswasser nutzen (oder glaubt jemand das Wasser kommt ohne Energieaufwand aus der Leitung), nur jeden zweiten Tag heizen, auch im Winter. Nur jeden zweiten Tag ..... Dann sind wir bei 25% Einsparung, denn die anderen 25% werden durch die nachwievor weiterlaufende Infrastruktur (Strom, Wasser, Stra\u00dfen, Staatswesen usw. trotzdem verursacht). Die eigene Arbeit und der damit verbundene Energieaufwand ist hie nocht nicht ber\u00fccksichtigt.Man kann zwar Teile der CO2 produzierenden Energieerzeugung durch regenerative Energien ersetzen, welche aber auch erst Energieintensiv aufgebaut werden m\u00fcssen.Nur mehr 5% der aktuellen CO2-Aussto\u00df zu produzieren bedeutet sich in die Zeit vor der Industriealisierung zu begeben. Wir haben jetzt zwar moderne Technik, wir k\u00f6nnten unser Licht mit Solarzellen und Akku-Led-Leuchten erzeugen... aber schon die Produktion der selbigen verschlingt mehr als die verbleibenden 5% die wir jetzt f\u00fcr Licht aufwenden. Bei Heizung, Verkehr, Lebensmittel, Produktion, Medizin usw. sieht es genauso aus.Schon ein einziger Artzbesuch mit anschlie\u00dfender Medikation w\u00fcrde ein CO2 Jahresbudget massiv auffressen.Alle Leute die eine Reduzierung des CO2-Aussto\u00dfes in so gro\u00dfem Umfang fordern vergessen, das unser Wohlstand, unsere Lebensweise, unser Gesellschaft nur deswegen funktioniert weil wir Energie in gro\u00dfen Mengen nutzen k\u00f6nnen. Ich pl\u00e4dire nicht daf\u00fcr, einfach \"nichts\" zu machen, sondern die Resourcen mit Bedacht zu nutzen. Und schu\u00dfendlich... keine Kinder zu haben ist im Endeffekt der beste Weg das Klima zu sch\u00fctzen. Wir Deutsche wissen das schon lange, darum ist bei uns ein Bev\u00f6lkerungsschwund zu verzeichnen (der gerade wieder zunichte gemacht wird). Der Rest der Welt ist aber noch nicht soweit. China hat das Problem einigerma\u00dfen in den Griff bekommen, Afrika nicht, Asien... auch nicht, S\u00fcdamerika... auch nicht wirklich. Da liegt das Problem... dessen Nennung heute aber ein Grund f\u00fcr Zensur eines solchen Beitrags in vielen Medien ist."], ["27 meine G\u00fcte, die Klassenkampfbrille ist wohl festgewachsen. Also mir fallen einige Branchen ein, die bei -95% Emission (wie auch immer das gerechnet wird) arge Probleme bekommen. Sicher wird es Profiteure geben, die nicht gegen den Wandel versuchen zu arbeiten, sondern ein Gesch\u00e4ftsmodell aus dem Wandel zu machen. Das ist ja das Gro\u00dfartige am \"Kapitalismus\", da\u00df er, bei korrekt gesetzten Rahmenbedingungen, sich auf fast alles einstellen kann. Und im \u00dcbrigen w\u00fcnsche ich jedem Startup (oder einer sich umorientiernden Firma) mit Guten Produkten und Dienstleistungen zur Erreichung dieses Ziels viel Gl\u00fcck und gute Gewinne.Das Problem sind die B\u00fcrger, und, von denen getrieben, die Politik."], ["28.Dunkelflaute droht Auf den Werbeseiten der Erneuerbaren zeigt das Agorameter sehr genau, wieviel Sonnen- und Windenergie geliefert wird. In den 16 dunkleren Stunden fast keine! Und 100x keine Energie bleibt keine Energie. Aber wir k\u00f6nnen nat\u00fcrlich 20000 Pumpspeicherkraftwerke bauen, im Moment gibt es ja schon 36."], ["29 das Energieproblem gut verdeutlicht. Danke. Aber die Rebellion mu\u00df halt nachgebildet werden. Energie ist einfach zu billig."], ["30.Kernkraft Es ist mir ein absolutes R\u00e4tsel warum die Kernkraft bei uns erstens abgeschafft und zweitens so verteufelt wird. Der Strombedarf wird wie beschrieben massiv steigen und es gibt eine g\u00fcnstige und (in Relation zu anderen Varianten) saubere L\u00f6sung."], ["31....wird eh nix Energiewende ins Nichts...im Zweifel wird halt Kohle- und Atomstrom importiert... kann man alles nicht ernst nehmen."], ["32.Windkraft \"jedes Jahr um etwa 6,6 Gigawatt steigen. Aktuell lassen die sogenannten Ausbaukorridore der Regierung allerdings noch nicht einmal 3 Gigawatt zu. .... Abstandsregelungen f\u00fcr den Bau von Windparks in der N\u00e4he von Geb\u00e4uden m\u00fcssten gepr\u00fcft und gegebenenfalls \u00fcberarbeitet werden..... 70 Prozent der Befragten, bei denen es bisher keine Windenergieanlagen im Wohnumfeld gibt, bekunden keine gro\u00dfen Bedenken, falls dort mal welche gebaut werden.\" Die Methodik der Studie zur Akzeptanz der Windkraftr\u00e4der ist zweifelhaft. In der Studie heist es unter Methoik \"Dieses Verfahren stellte sicher, dass alle Personen ab 18 Jahre in Deutschland mit Telefonanschluss (Festnetz und Mobilfunk, \u0084Dual Frame\u0093) die gleiche statistische Chance haben, in die Stichprobe zu gelangen und die Stichprobe der zu Befragenden somit einen repr\u00e4sentativen Querschnitt der Bev\u00f6lkerung ab 18 Jahre in Deutschland abbildet.\" Da aber sehr viel mehr Menschen in Gro\u00dfst\u00e4dten wohnen als auf dem Lande ist dieses Ergebnis nicht aussagekr\u00e4ftig. Den Menschen in St\u00e4dten wissen nat\u00fcrlich, dass sie nie ein Windrad vor dem Schlafzimmerfenster haben werden. Hier stimmt also die Methodik nicht, vielmehr h\u00e4tten hier nur Menschen angesprochen werden d\u00fcrfen, die evt. von Windparks betroffen sind. Im \u00dcbrigen 6GW pro Jahr, schwer ambitioniert, gibt es auch konkrete Vorschl\u00e4ge dazu, woher die Fl\u00e4chen kommen sollen?Zu den berechneten Kosten, naja das klingt wie Kaffeesatzleserei. Niemand kann die Wirtschaftsentwicklung f\u00fcr 2 - 3 Jahre exakt vorhersagen (s. stetige Korrekturen beim Steueraufkommen). Da l\u00e4sst sich wohl alles und nichts reinrechnen, halt wie man es sich gerade w\u00fcnscht oder es braucht. Insofern kann man/muss man das vernachl\u00e4ssigen."], ["33.Nehmen Sie doch bitte einfach nicht an der Zukunft teil! Erstens: Deutschland (allein) rettet nicht die Welt und hat auch nicht diesen Anspruch. Deutschland leistet seinen Beitrag zur Rettung der Welt wie jede andere Nation auch. Keine kann es allein. Zweitens: Das ist nicht \"irgendeine CO2-Zahl\", sondern das Ergebnis wissenschaftlicher Untersuchungen. Drittens: Eine Abw\u00e4gung von Kosten und Nutzen ergibt nur Sinn, wenn man eine Handlungsalternative hat, und wenn sie nur darin besteht, eine Investition bleiben zu lassen. Die Menschheit hat hingegen KEINE Alternative zum Klimaschutz, denn der Preis ist der Verlust der Erde als Lebensst\u00e4tte. Bzw. andersrum: Die Erde wird die Menschheit verlieren. F\u00fcr die Erde ist das nicht schlimm, sie wird sich von uns erholen. Wir hingegen werden das nicht \u00fcberleben. Da Ihnen das egal zu sein scheint, w\u00e4re es doch eine Kosten-Nutzen-Abw\u00e4gung wert, ob Sie, da Sie offensichtlich kein Interesse an der Zukunft haben, auch nicht an dieser teilnehmen, sondern besser sofort ableben sollten."], ["34.auff\u00e4llig zuf\u00e4llig Etwa ab dem Jahre 2050 werden die ersten Fusionsreaktoren ans Netz gehen. Die CO2-Problematik - so es denn eine ist - wird sich dann ganz von selbst erledigen. Vorher will die Politik noch rasch ein paar tausend Milliarden umschichten. Ab 2050 kann man sich dann auf die Schultern klopfen und tr\u00e4nenger\u00fchrt verk\u00fcnden, dass das CO2 tats\u00e4chlich zur\u00fcckgeht. Worauf diese Weltretter-Politiker auf ewig in jedermanns Gunst stehen und ebensolange wiedergew\u00e4hlt werden."], ["35.Im vorletzten Absatz wird es wirklich wichtig  Die \u00dcberschrift des Artikels suggeriert, dass die Kosten f\u00fcr die Energiewende sehr hoch sein werden. Dass wir heute immense Kosten f\u00fcr unsere Beschaffung von Energietr\u00e4gern schultern m\u00fcssen, f\u00e4llt bei diesen Betrachtungen fasst immer unter den Tisch. Aber diesen Vergleich muss man nat\u00fcrlich anstellen. Und wenn wir weniger f\u00fcr \u00d6l und Gas ausgeben, dann ist das doch ein wichtiger positiver Aspekt. Der Saldo macht es doch am Ende. Und wenn das 80%-Szenario dazu f\u00fchrt, dass wir sogar WENIGER Geld ausgeben, dann w\u00e4ren wir doch verr\u00fcckt, wenn wir das nicht anstreben. Dieses Ziel nicht anzustreben, ist schlichtweg eine schlechte Entscheidung. Hinzu kommt, dass ein gro\u00dfer Teil dieses Geld im Land bleiben w\u00fcrde. Das w\u00fcrde dann f\u00fcr weiteres Wachstum verwendet werden k\u00f6nnen. Die fossilen Brennstoffe kaufen wir fast zu 100% von au\u00dfen ein. Das bedeutet auch, dass das Geld daf\u00fcr abwandert. Wir sollten also dringend zusehen, dass wir mindestens an dem 80%-Ziel arbeiten. Ich pers\u00f6nlich bin daf\u00fcr, dass wir mehr machen, aber wenn wir mit dem 80%-Ziel weniger Kosten haben, als in der Beibehaltung unserer gegenw\u00e4rtigen fossilen Strategie, gibt es keinen guten Grund mehr, an dieser Strategie festzuhalten."], ["36.Warum Autarkie? im Rahmen des \u00f6kologischen Umbaus wird in Deutschland Energieautarkie angestrebt. Das erscheint mir wenig sinnvoll zu sein weil Deutschland weder fl\u00e4chenm\u00e4\u00dfig noch sonstwie g\u00fcnstige Voraussetzungen f\u00fcr erneuerbare Energien hat. \u00c4gypten hat im S\u00fcden eine knapp dreimal so hohe Solareinstrahlung wie Deutschland und den Vorteil gleichm\u00e4\u00dfiger Verf\u00fcgbarkeit, wir haben einen langen WinterMan kann in \u00c4gypten Power 2 Gaz machen auch wenn man da einen schlechten Wirkungsgrad hat. Das wird duch die hohe Einstrahlung ausgeglichen. Gas ist aber gut transportier- und speicherbar, besser als Elektrizit\u00e4t. Damit w\u00e4re aus meiner Sicht die Energiewender besser zu erreichen oder?"], ["37 Schauen wir doch mal die Klimahistorie, die immerhin nachgewiesen ist und nicht in Prognosen, deren Ausgangsdaten nicht bekannt sind:Silur: 4500 ppm CO2, T i.M.: 17\u00b0CDevon: 2200 ppm CO2, T i-.M.: 20\u00b0CKarbon: 800 ppm CO2, T i.M.: 14\u00b0CPerm: 900 ppm CO2, T i.M.: 16\u00b0CTrias: 1750 ppm DO2, T i.M.: 17\u00b0CTrotz aberwitziger 4500 ppm CO2 im Silur ist das Klima nicht unaufhaltsam Richtung Hitzetod gestiegen, aber wir kleinen Menschen sollen das schaffen?"], ["38.Sie fragen, das Bundesumweltamt erkl\u00e4rt https://www.umweltbundesamt.de/service/uba-fragen/uebersehen-die-klimatologen-die-vulkanischenSie meinen vermutlich den Tambora 1815, der letzte nenneswerte Vulkanausbruch in Indonesien war 2016."], ["39.@fellmonster_betty \"-----fellmonster_betty heute, 13:35 Uhr10. er hat die Natur vergessen!der letzte Ausbruch eines Vulkans Indonesien setzte in den ersten 8 Minuten soviel CO2 und Feinstaub frei, wie das kleine Deutschland in 50 Jahren einsparen m\u00f6chte! und geht nun die Welt unter? Nein, weil diese irrsinnige Gasmenge trotzdem nur ein Tausendstel der gesamtfreisetzung ist. wir k\u00f6nnen uns gerne ruinieren und krank fr\u00f6steln, wir sind zu klein um die Welt zu retten und unser dann vermutlich abschreckendes Beispiel der Konversation vom Industriestaat zur extensiv wirtschaftenden Agrargesellschaft werden die aufstrebenden Nationen nicht nachmachen----\" Diese \"irrsinnige\" Menge wird und wurde durch die Plattentektonik gebunden und freigesetzt. Das ist ein stabiler Kreislauf der letzten Jahrtausende. Der Rest Ihres Beitrags kann durch einfache Suche im Netz als Unsinn entlarvt werden."], ["40.Aber das trauen Sie sich aber ein Thema anzusprechen Respekt.Zumal so immerhin die Chance besteht, dass Deutschland mittelfristig unbewohnbar wird (bei einem \"Super-Gauchen\").Aber wenn es nicht bewohnt wird produziert es auch kein CO2. Vielleicht w\u00e4re das eine L\u00f6sung: Wir wandern alle aus. In Syrien, Irak etc. gibt es Unmengen an Platz, in Afrika oder sonstwo. Und Heizung brauchen wir auch nicht, ist ja warm genug.Klimaziel erreicht: Deutschland produziert kein CO2 mehr."], ["41 Klar, die 2020-Ziele waren auch mal in weiter Ferne, ebenso die 2030-Ziele. Wille oder Bef\u00e4higung zur Einhaltung dieser sind nicht vorhanden, also einfach mal neue Ziele setzen, f\u00fcr einen Zeitpunkt, der uns jetzt ja noch nicht k\u00fcmmern mu\u00df - schlie\u00dflich ist es ja wieder mal noch lange bis dahin. Vorschlag 1: Im September 2049 beginnen, dar\u00fcber nachzudenken, ob und wie die Ziele eingehalten werden k\u00f6nnen. Falls nicht schon l\u00e4ngst lange davor auf die lange Bank geschoben. Vorschlag 2: Ambitioniertere Ziele setzen, diese allerdings f\u00fcr einen sp\u00e4teren Zeitpunkt. z.B. bis 2080 alles in den dann letzten hundert Jahren freigesetzte CO2 wieder aus der Atmosph\u00e4re entfernt zu haben. Damit werden auch die gesetzten Ziele f\u00fcr 2050 \u00fcberfl\u00fcssig, der Plan kann damit entfallen."], ["42 Mit der neuen Generation von Reaktoren (Dual-Fluid) bahnt sich sogar eine Technik an, die den \"Atomm\u00fcll\" der vorigen Generation als Brennstoff verwendet und nur noch R\u00fcckstande hinterl\u00e4sst, die in 300 Jahren abgeklungen sind. https://dual-fluid-reaktor.de/ . Leider ist Atomkraft in Deutschland aus ideologischen Gr\u00fcnden f\u00fcr mindestens zwei Generationen tot. Wohl die tragischste Konsequenz aus der Panne in Tschernobyl und dem Tsunami in Japan. Zum Gl\u00fcck tragen andere ebenso wichtige oder sogar wichtigere Player (Frankreich, Russland, China und die USA) diese Scheuklappen nicht, weshalb es eigentlich gut ist, dass der Anteil Deutschlands an der weltweiten CO2-Emission ohnehin verschwindend gering ist und es daher irrelevant ist, was Deutschland auf diesem Sektor tut oder nicht tut."], ["43 Und PV-Anlagen verpflichtend auf alle D\u00e4cher. Wir brauchen irrsinnige Mengen Strom, denn schon im n\u00e4chsten Jahr fahren 1 Million Elektroautos auf unseren Stra\u00dfen. Hat Merkel gesagt. Das Problem: Im Moment fahren die alle (also der Bruchteil der 1 Million, die es jetzt schon auf den Stra\u00dfen gibt) mit Kohlestrom."], ["44.Ganz einfach Fragen Sie die Versicherungen, warum sie Kernkraft ablehnen zu versichern."], ["45.New York unter Wasser Die Klimagemeinde ist fasziniert von den Weltuntergangsszenarien. Eines davon lautete - und wird tats\u00e4chlich heute noch (KW 44, 2019) zitiert und als Basis genommen: Der Physiker Edward Teller erkl\u00e4rt dem American Petroleum Institute 1959, \u0084dass ein Anstieg des CO2 um zehn Prozent ausreicht, um die Eiskappe zu schmelzen und New York unter Wasser zu setzen\u0093. Aber: 1959 lag die CO2-Konzentration bei knapp 316 ppM. Die 10% mehr wurden ca im Jahre 1987 erreicht. Demzufolge m\u00fcsste New York seit gut 30 Jahren unter Wasser stehen. Heute haben wir gar 30% mehr CO2 in der Luft als 1959. Die Meeresspiegel sind seit 1959 um gut 10 cm gestiegen. Diese Prognose war somit 99,6% falsch. Inhaltlich war sie 100% falsch. Wer dies hinterfragt oder nur thematisiert, wird als Klimaleugner niedergemacht."], ["46.Dieses \"Argument\" schon wieder Genau. Zwar sind wir mit 1% der Weltbev\u00f6lkerung f\u00fcr 2% des CO2 des CO2-Auststo\u00dfes zust\u00e4ndig, aber 2% sind ja nichts, also brauchen wir auch nichts zu tun. Das sagen dann die anderen auch, wenn die Deutschen schon nichts tun, warum dann wir? Und keiner tut was und alle gehen zusammen unter im guten Gewissen, dass ja nur die anderen Schuld sind. Kennt man auch vom Treppenhaus-Putzen oder M\u00fclltonne-Rausfahren in Mehrfamilienh\u00e4usern. Kommt immer gut an, wenn einer sagt, och, heute keine Lust, sollen die anderen machen.Bitte um einen Gefallen: Gehen Sie nicht w\u00e4hlen! Ihre eine Stimme ver\u00e4ndert sowieso nichts. Machen Sie sich stattdessen lieber einen sch\u00f6nen Sonntagnachmittag..."], ["47 Die Frage ist, ob die 33,2% denn real sind. Beim Strom ist einiges passiert, aber beim Prim\u00e4renergieverbrauch schl\u00e4gt das doch nicht so durch.... Beispiel. Wenn sich jemand einen Tesla kauft, hat der sozusagen 100.000 km schon auf dem Kilometerz\u00e4hler, wenn man die CO2-Bilanz betrachtet. Werden die bei uns oder in den USA angerechnet? Ins Ausland verlagerte Aluminiumh\u00fctten machen sich in der Statistik gut, f\u00fcr das Weltklima sind sie aber egal. Aber Sie haben nat\u00fcrlich recht, wir bewegen uns in die richtige Richtung. Aber eben viel zu langsam. Mir w\u00e4re auch wohler, wir w\u00e4ren zuerst aus der Kohleverstromung ausgeschieden, und dann aus der (unbestritten gef\u00e4hrlichen) Kernspaltung. Und die Widerst\u00e4nde der Bev\u00f6lkerung sehe ich genau so. In einer Demokratie gilt, da\u00df das Volk eigentlich immer die Regierung hat die es verdient."], ["48.Eine \"saubere L\u00f6sung\" produziert keinen Atomm\u00fcll Sie haben (versehentlich) unber\u00fccksichtigt gelassen, dass man es wahrlich nicht als \"saubere L\u00f6sung\" bezeichnen kann, wenn man tausenden Generationen kreuzgef\u00e4hrlichen strahlenden M\u00fcll hinterl\u00e4sst. Aber solche Nebens\u00e4chlichkeiten kann man auch mal unter den Tisch fallen lassen, wenn Ideologie im Vodergrund steht."], ["49.Santoku03 Ich bin auch fuer eine Uebergangsphase MIT Kernenergie, aber diese neuen Dual Fluid, die hier angeblich nur nicht politisch gewollt sind, ist schlicht falsch. Es gibt sehr wohl wissenschaftliche Gegenmeinungen, die das fuer ziemlichen Unfug halten."], ["50 Die n\u00e4chsten Jahrzehnte werden brutal werden, denn:1. selbst wenn wir was f\u00fcrs Klima tun, wird sich die Erde weiter erw\u00e4rmen. Lediglich die Gradzahl \u00e4ndert sich. Daraus resultieren immer st\u00e4rker werdende Naturkatastrophen, Ernteausf\u00e4lle, Migrationsbewegungen2. die aus 1. anfallenden Kosten werden erheblich sein und f\u00fcr den Klimaschutz nicht mehr zur Verf\u00fcgung stehen3. insbesondere die Migrationsbewegungen werden - wie man ja heute schon sieht - sehr brisant. Man hat das Problem ja bis heute nicht in den griff bekommen, wie wird das dann erst wenn es immer mehr Fl\u00fcchtilinge gibt?4. Die Kosten f\u00fcr den Klimaschutz werden extrem werden, da dieser letztendlich wohl kaum so effizient umgesetzt werden wird wir sich das die Wissenschaftlicher ausrechnen. 5. Zu alledem gesellen sich noch unbekannte Faktoren (schwarze Schw\u00e4ne) hinzu, welche von niemandem vorhergesehen werden k\u00f6nnen und das gesamte System weiter destabilisieren k\u00f6nnen, z. B. Kriege oder Wirtschaftsabschw\u00fcnge6. Und was wird eigentlich mit all den L\u00e4nden, die fossile Energietr\u00e4ger exportieren? Werden die dann auf erneuerbare Energien umschwenken k\u00f6nnen? Ich k\u00f6nnte mir schon vorstellen, dass man z. B. in Saudi Arabien Wasserstoff mit PV herstellt und dann exportiert. Ich habe sicherlich noch so einige Punkte nicht bedacht, aber bei einer derart komplexen und konfusen Situation wie dem Klimawandel bzw. dem umschwenken auf erneuerbare Energien, kann ich mir einfach nicht vorstellen, dass uns das ein oder andere Drama oder sogar etwas noch viel schlimmeres heimsuchen wird."], ["51.Wunderbar Der Atomm\u00fcll aus der ASSE wird als Brennstoff in  der \"neuen Generation von Reaktoren\" verwendet.   ;-))"], ["52 Oder Batterien in die Keller plus Wasserstoff in die Gasnetze. Die Reserven sind da, wir m\u00fcssen sie nur f\u00fcllen. Und weniger Energie verbrauchen. Eine Dunkelflaute dauert schlie\u00dflich nicht Wochen. In windigen N\u00e4chten haben wir in Deutschland durchaus auch schon mal 75% \u00d6kostromanteil im Netz (electricitymap.org). Mit mehr PV-Anlagen, Batterien und Power-to-Gas-Anlagen k\u00f6nnten wir dreckstromfrei leben. Aber Union und FDP wollten das ja nicht."], ["53.Warten auf die L\u00e4uterung Das Argrometer ist wirklich Klasse und die Einschl\u00e4ge kommen n\u00e4her. Zuletzt war es um den 5. September \u00e4u\u00dferst knapp, der \u00d6kokram hat fast nichts geliefert und alles musste von den b\u00f6sen grauen konventionellen gestemmt werden. Ab dem ersten bundesweiten Stromausfall, sofern wir ihn \u00fcberleben, sollte es aber wieder besser werden, da die Realit\u00e4t ja manchmal Wunder wirkt."], ["54.Bestimmt Frankreich hat sich vom DFR verabschiedet, USA haben alle AKW Projekte gestoppt - zu teuer. Und was hilft uns Russland und China? Ganz ehrlich, wieviel Chancen hat wohl ein RUSSISCHER Atomreaktor in DE? Und von Chinesen wollen wir nicht mal mehr G5 Technik - dann aber AKW? Ganz bestimmt. Der Preis Atomstrom liegt in GB jetzt bei 12 cent/kWh, (Hinkley Point), der Sonnenstrom liegt in Portugal jetzt bei 1.5 cent. Welche Technik wird sich wohl durchsetzen?"], ["55.W\u00e4re es bei der Einstellung nicht naheliegender und deutlich konsequenter bereits heute die Parabellum-Abk\u00fcrzung zu nehmen und sich selbst aus der Biosph\u00e4re zu entnehmen? Immerhin w\u00fcrde das die Erde um ca. 10t CO2 pro Jahr \u00fcber die eingesparte Lebenszeit entlasten - und das pro Person, die die notwendige Konsequenz aufbringt an das zu glauben was sie beschw\u00f6rt.Aber die Apokalypse d\u00fcster daherzurhabarbern aus aufgeschnapptem Halbwissen und keineswegs gesicherten Modellrechnungen ist das eine, wirklich daran zu glauben und danach zu handeln das andere.Seit den 70ern ist das die Mode des Tages: Nach den extrapolierten Club of Rome Vorhersagen m\u00fcssten wir heute wegen exponenzieller \u00dcberbev\u00f6lkerung schon geschichtet \u00fcbereinanderliegen, Peak Oil war vor 20 Jahren, der Wald h\u00e4tte schon lange komplett tot sein m\u00fcssen, mehrere Atomkriege hinter uns liegen, etc. pp. - Mit Vorhersagen und deren Extrapolation ist das so eine Sache, vor allem \u00fcber lange Zeitr\u00e4ume, wie einem jeder Meteorologe erkl\u00e4ren kann. Modellrechnungen sind keine Realit\u00e4t. Nat\u00fcrlich wird es schlimm, aber der Mensch reagiert tats\u00e4chlich auf Ver\u00e4nderungen - der Homo Sapiens wird nicht aussterben.Also wird zu den pragmatischen \u00c4nderungen der notwendigen Dekarbonisierung die st\u00e4ndige Begleitmusik das Doom-Mimimi selbsternannter Klima-Prophezeier sein.Ich vermute mal, dass die Klimaerw\u00e4rmung selbt leichter zu ertragen sein wird als die st\u00e4ndige masochistische Moralisierung, die sie in Form von quasi-religi\u00f6sen \u00d6ko-Experten von eigenen Gnaden begleitet. Den Untergang vorhersagen war schon immer schick, wahr war es allerdings nie.Allerdings: \"On a long enough timelinge we all gonna die\" - wie lange soll's die Menschheit denn machen? Sp\u00e4testens in ca. 2 Mrd. Jahren kommt eine Klimaerw\u00e4rmung der anderen Art auf uns zu, aber die hundertausend Katastrophen auf dem Weg dorthin, domestic & abroad, haben uns bis dahin ohnehin schon gekillt, n'est-ce pas?Aber die Anh\u00e4nger des Hl. Musk sind dann schon lange ausgewandert und haben die Menschheit zu den Sternen gebracht - oder zumindest auf die sterile M\u00fcllkippe Mars, wo das nicht vorhandene Grass angeblich gr\u00fcner ist.Mit etwas kosmologischem Zeitkontext sieht man die Entwicklung der Menschheit von Panne zu Panne deutlich relaxter - im kosmischen Tag sind wir gerade mal ein Sekunden Ph\u00e4nomen. Was also tun mit der Absurdit\u00e4t \"individuelles Leben\"? Ich w\u00fcrde mal sagen man sollte es genie\u00dfen - enjoy the show - zwar nicht soweit wie m\u00f6glich auf Kosten anderer, aber ganz sicher auch nicht, in dem man sich von einer prognostizierten Depression in die andere quatscht."], ["56.@Das Pferd DEU ist ja bekanntlich Exportweltmeister. Wenn man nun sagt DEU ist nur f\u00fcr 2 % CO2 Aussto\u00df verantwortlich, kommt das Argument ProKopf... Wir Produzieren aber \u00fcberwiegend f\u00fcr das Ausland, weshalb wird der Export-CO2-Aussto\u00df dann DEU zugeschrieben. Nach Ihrer Logik mit den Aluminiumh\u00fctten, die ich teile, m\u00fcsste die hier Produzierten CO2 Mengen bei Export der G\u00fcter den jeweiligen L\u00e4ndern zugerechnet werden. Dann erg\u00e4be der Wert f\u00fcr den Prokopf CO2 Aussto\u00df erst wirklich Sinn. Bisher wird aber nur gez\u00e4hlt, wo Produziert wird, daher sind erstens die 33,2 % real und zweitens diese Betrachtungsweise unsinnig."], ["57.Probleme durch andere Probleme bek\u00e4mpfen Und was schlagen Sie vor, was wir mit dem strahlenden Atomm\u00fcll machen sollen, der dann in noch gr\u00f6\u00dferem Ma\u00dfe anfallen w\u00fcrde als ohnehin schon? D\u00fcrfen wir den in Ihrem Garten verbuddeln? Nur wenn man das Endlagerungsproblem und die unabw\u00e4gbaren Risiken dieser Technologie gro\u00dfz\u00fcgig ignoriert, kann man Kernenergie als \"billig\" bezeichnen."], ["58.Allokation der Wirtschaftsleistung Absolute Zahlen in Mrd. Euro sind wenig zielf\u00fchrend. Um den Klimawandel aufzuhalten sind Anstrengungen erfolgreich, und damit eine Allokationsfrage wof\u00fcr wir unsere Wertsch\u00f6pfung einsetzen wollen oder m\u00fcssen.Die Gesundheitsausgaben betragen etwa 11,5% vom BIP, Bildungsausgaben etwa 4,8% u.s.w.Es stellt sich ganz einfach die Frage, wie viel n\u00f6tig sind um den Wandel zu schaffen; hier werden 2,8% genannt.Dies ist keine wesentliche Gr\u00f6\u00dfe, wenn man bedenkt, dass bereits das reale Wirtschaftswachstum um 2,0% liegt; d.h. wir verzichten 2 Jahre auf Wohlstandsgewinn und das Thema ist ausgestanden. Dazu kommt, dass zus\u00e4tzliche Investitionen auch zus\u00e4tzliches Wachstum generieren k\u00f6nnen; dann wird eben mit den Investitionen das BIP gesteigert; im Sinne von Geiersturzflug \"und es wird wieder in die H\u00e4nde gespuckt, wir steigern das Bruttosozialprodukt\". Die Kostendiskussion finde ich vor dem Hintergrund der globalen Herausforderung l\u00e4cherlich; die skizzierten 2,8% eigentlich kein \"show-stopper\" ... einfach exekutieren und nicht lamentieren. Selbst wenn wir 10% vom BIP investieren m\u00fcssten, dann w\u00e4re das auch kein Problem ... eine ausgestorbene Menschheit braucht auch am Ende auch keine Gesundheitsversorgung und schon gar keinen Konsum mehr ..."], ["59.@rosinenz\u00fcchterin Nr. 52 Nein, sie dauern teils mehrere Monate. Es gab Jahre, da kam im Berliner Raum im Januar/Februar an nur 1, 2 Tagen mal die Sonne raus. Selten aber kommt vor. Und dann?"], ["60 Sie haben die Umfang des Klimaproblems nicht begriffen. Nur so l\u00e4sst sich ihre Aussage erkl\u00e4ren. Die Auswirkungen werden verheerend sein f\u00fcr Flora und Fauna. Es wird mehr Wetterextreme geben. D\u00fcrren und \u00dcberflutungen. Manche Regionen, die jetzt schon grenzwertig sind werden nicht mehr Bewohnbar sein. Es wird zu gigantischen Fl\u00fcchtlingsstr\u00f6men kommen. Das einzige worauf wir hoffen k\u00f6nnen ist, dass genug mitziehen. Der wirtschaftliche Schaden durch den Klimawandel wird deutlich gr\u00f6\u00dfer ausfallen, als die Kosten die durch die Gegema\u00dfnahmen aufkommen. Und nat\u00fcrlich gibt es nicht nur den Wirtschaftlichen schaden. Und damit meine ich jetzt nicht, dass wir nicht mehr so oft Skifahren werden. Was glauben sie was passiert wenn wir von verzweifelten fl\u00fcchtenden \u00fcberannt werden, weil wir glaubten die Sache aussitzen zu k\u00f6nnen?"], ["61 Wer heute ein neues KfW55 Haus mit einer fossilen Heizung ausstattet hat wohl den Schuss nicht geh\u00f6rt!Selbst wer das in den letzten 20 Jahren gemacht hat, in dem es schon die preislich attraktive W\u00e4rmepumpe gab, hat ganz fest die Augen zugemacht und darf sich in Zukunft bei CO2 Steuer etc. nicht beschweren.Erdgas hat 80% der CO2 Emissionen von \u00d6L. Also so gut wie kein Besserung. Wer das absichtlich unterst\u00fctzt muss verr\u00fcckt sein."], ["62.Grundlast Sagen die Forscher auch wie wir die Grundlast gew\u00e4hrleisten k\u00f6nnen? Und was wir mit Stromspitzen machen k\u00f6nnen?"], ["63.Falsche Schwerpunkte gesetzt Wie klug es war, den Diesel zu verteufeln, sieht man an den aktuellen Zahlen der CO2 Emissionen, die, nachdem die Diesel-Neuzulassungen stark gesunken sind, exorbitant anstiegen. \u00c4hnliches passierte nach Fukushima, als man danach panikartig von der Kernkraft auf Kohle umstieg."], ["64.Aluminiumh\u00fctten Wenn die Aluminiumh\u00fctten an Orte verlagert werden, wo es Strom aus Wasserkraft im \u00dcberfluss (und da gibt es einige), dann freut sich das Klima durchaus. Dasselbe gilt f\u00fcr Stahl und Teile der chemischen Industrie."], ["65 Es gibt auch wissenschaftliche Gegenmeinungen, die den Klimawandel f\u00fcr ziemlichen Unfug halten, also ist das Vorhandensein von Gegenpositionen allein ein schwaches Argument. Nimmt man die Katastrophenszenarien des Klimawandels ernst (und das sollte man), muss man die Risiken der Atomenergie dagegen abw\u00e4gen, und niemand, absolut niemand, erwartet Opfer in Milliardenzahl aufgrund des Einsatzes von Atomenergie. Zumindest sollte man die Scheuklappen abnehmen und ergebnisoffen alle Optionen zur CO2-Vermeidung erforschen, wenn man die Risiken des Klimawandels wirklich ernst nimmt."], ["66.Ich sage nur: 1 m h\u00f6herer Meeresspiegel Nach vorsichtigen Sch\u00e4tzungen. Bis Ende des Jahrhunderts. Also in 80 Jahren. F\u00fcr unsere Enkel sp\u00e4testens. 1 m mehr hei\u00dft: Keine Ostfriesischen Inseln mehr. Verkaufen Sie Ihre Immobilien dort in den n\u00e4chsten 20 Jahren, danach wird es vielleicht nichts mehr. Keine Halligen mehr, gigantische Investitionen in den K\u00fcstenschutz, um noch weitere 50 Jahre durchzuhalten. Dann tsch\u00fc\u00df Norddeutsche Tiefebene. Tsch\u00fc\u00df D\u00e4nemark und Holland. Will hier jemand vorrechnen, was das kostet? F\u00fcr viele Foristen scheint ja zu gelten: Nach mir die Sintflut, man kann eh nix machen, gibt es den Klimawandel \u00fcberhaupt? Es stimmt, Deutschland kann alleine das Weltklima nicht retten. Aber es soll uns doch sp\u00e4ter keiner nachsagen, dass wir nicht unseren Teil versucht haben, das Schlimmste zu verhindern. Oder doch?"], ["67 Ein russischer Atomreaktor wird niemals in Deutschland stehen. Erfreulicherweise ist es dem Klima aber egal, an welchem Ort der Erde CO2 eingespart wird. Und wenn Sie schon von Chancen reden: Welche Chance r\u00e4umen Sie denn ehrlicherweise der Utopie ein, man k\u00f6nne einen relevanten Teil der Menschheit zum Verzicht auf Wohlstand \u00fcberreden? Da halte ich doch technische L\u00f6sungen des CO2-Problems  - und dazu geh\u00f6rt nun einmal Atomkraft - f\u00fcr wesentlich realistischer."], ["68 Anfallendes CO2 kann in vielen Fa\u0308llen aus Abgasen abgeschieden und als Rohstoff genutzt werden (CCU; Carbon Capture and Usage). Durch CCU entsteht eine CO2-Kreislaufwirtschaft, die industrielle Prozesse klimafreundlich macht. Enormes Potential haben au\u00dferdem CCU-Verfahren im Bereich \u0084Power-to-X\u0093 (PtX), in denen aus erneuerbarem Strom und CO2 synthetische Gase, Wasserstoff oder auch flu\u0308ssige Kraftstoffe erzeugt werden. Ein Beispiel ist die mo\u0308gliche Nutzung synthetischer Kraftstoffe, sogenannter E-Fuels, im Verkehr. Der eindimensionale Fokus der Politik auf die E-Mobilita\u0308t verkennt, dass es noch weitere Mo\u0308glichkeiten gibt, den Verkehr klimafreundlicher zu machen. U\u0308ber den Antriebsmix der Zukunft soll der Wettbewerb entscheiden. Neben gru\u0308nem Wasserstoff und E-Gas ko\u0308nnen auch Diesel und Benzin, die aus erneuerbarem Strom und CO2 hergestellt werden, wichtige Bausteine sein. Quelle: https://www.fdp.de/sites/default/files/uploads/2019/05/06/2019-04-27-bpt-liberale-klimapolitik.pdfUnd Sie erz\u00e4hlen hier irgendeinen Unsinn dar\u00fcber, dass vermutlich der gr\u00f6\u00dfte Bef\u00fcrworter von Power-to-Gas Anlagen - die FDP - etwas dagegen h\u00e4tte."], ["69 F\u00fcr Ihren Beitrag gibt es einen Fachbegriff und der nennt sich Zahlenspielerei. Es gibt n\u00e4mlich noch andere Treibhausgase und die Atmosph\u00e4re im Silur war nat\u00fcrlich v\u00f6llig anders zusammengesetzt als Heute. Ihr Beitrag ist daher v\u00f6llig sinnfrei."], ["70 Tja, tun Sie mal was gegen irrationale Angst. Der komplette stark strahlende M\u00fcll, den die BRD jemals erzeugt hat, passt auf ein Fu\u00dfballfeld, 1,50 m hoch gestapelt. Und den bekommt man nicht unter? Ganz zu schweigen von Aufbereitung und neuen Reaktortypen.Kernenergie ist der Energietr\u00e4ger mit den wenigsten direkt verursachten Todesf\u00e4llen.Kernenergie funktioniert ohne Wind und ohne Sonne, w\u00e4re also ideal f\u00fcr die Grundlast.Da ist mir der gerne k\u00fcnstlich hochgerechnete Preis f\u00fcr Kernenergie auch egal, denn die funktioniert wenigstens."], ["71 Bin vollst\u00e4ndig Ihrer Meinung. Allerdings wird das nicht in Deutschland geschehen, da sind sind die ideologischen Scheuklappen bez\u00fcglich Atomenergie dann doch noch st\u00e4rker als die Angst vor dem Klimawandel. Aber zum Gl\u00fcck ist es aufgrund des geringen Anteils Deutschlands an der CO2-Emission auch ziemlich irrelevant was hier auf diesem Sektor passiert oder nicht passiert."], ["72.Modell Annahmen Jedes Modell ist so gut oder schlecht wie die Modell Annahmen die in ihm stecken. Die Autoren der Studie aus J\u00fclich gehen von einer Annahme aus wonach bei 95% Dekarbonisierung der Stromverbrauch bis 2050 um 80% steigt. Das sind in etwa die Zahlen die auch vom nationalen ESYS Projekt angenommen werden (sowohl J\u00fclich als auch das ESYS Projekt werden direkt vom Bundesministerium f\u00fcr Bildung und Forschung (BMBF) finanziert). Diese Annahme (80% h\u00f6herer Strombedarf) weicht allerdings erheblich  von den Annahmen anderer Forschungsgruppen ab. Die Energy Watch Group (die mit verschiedenen europ\u00e4ischen Universit\u00e4ten eng zusammen arbeitet) ging vor zwei Jahren f\u00fcr Deutschland noch von einem 3-fach so hohen Strombedarf im Vergleich zu heute aus (\u00e4hnliche Zahlen wurden auch von Quaschning an der HTW Berlin errechnet). In einer j\u00fcngsten Berechnung ging die Energie Watch Group sogar von einem 4-5fach erh\u00f6hten Strombedarf aus: \"Total power generation will exceed four to five times that of 2015, with electricity constituting for more than 85% of primary energy demand in 2050.\" Quelle: http://energywatchgroup.org/new-study-100-renewable-energy-across-europe.Das sind dann keine 80% h\u00f6herer Strombedarf sondern ein 500% h\u00f6herer Strombedarf bis 2050 im Vergleich zu heute. Viel Spass mit den Windm\u00fchlen!!"], ["73.Mutiger sein Um die Klimaziele auch nur ann\u00e4hernd zu erreichen, bedarf es einer viel radikaleren Energiewende. Windkraftanlagen im Land verdoppeln und auf See verzehnfachen. Wasserstofffabriken direkt an die Windparks. Viel mehr Forschungsmittel in die Wasserstoff-Effizienz. Jeder k\u00f6nnte zu Hause eine Solaranlage auf dem Dach und ein Wasserstoff-Kraftwerk im Keller oder in der Garage haben. Die Technik ist l\u00e4ngst so weit. Unsere Politik folgt aber lieber den Lobbyisten...."], ["74.@Bohrwurm Heute, 13:44: 1,1% der Weltbev\u00f6lkerung Die 1,1% der Weltbev\u00f6lkerung produzieren aber 2,2% des weltweit erzeugten CO2.Wir stehen in der Weltrangliste auf Platz 6 der CO2 Produzenten (absolute Menge).Bei der Pro-Kopf Menge an CO2 liegen wir weltweit auf Platz 11.Bei der Bev\u00f6lkerung liegen wir mir 82 Mio auf Platz 16.Erkennen Sie die Diskrepanzen?Katar steht mit weitem Abstand beim Pro-Kopf CO2 auf Platz 1 (> 30t CO2 pro Kopf), aber bei der Gesamtmenge CO2 mit 0,3% nur auf Platz 40 der Welt.Dort k\u00f6nnte man genauso argumentieren und sagen, wozu sollen wir uns einschr\u00e4nken, soll sich doch erstmal Pakistan oder \u00c4gypten einschr\u00e4nken, die produzieren mehr als doppelt soviel CO2 wie wir."], ["75.Glaub keiner Statistik, die du selbst nicht f\u00e4lscht Die Zahlen enthalten mehrere Dellen. Wir k\u00f6nnen bis 2020 das Ziele 30+ schaffen. Man setzt sich immer h\u00f6here Ziele, um die Motivation hoch zu halten. H\u00e4tte man auf 30% geplant h\u00e4tte, w\u00e4re man bei 20 gelandet. 30% ist schon was. Zweitens. Wir w\u00e4ren bei 40+ h\u00e4tten wir nicht die Dummheit mit dem voreiligen Atomausstieg beschlossen. Das hat allein locker 10% ausgemacht. 2010 gab es zu Kohle keine soziale Alternative. Das haben wir der Gr\u00fcnen Panikwelle zu verdanken. Man h\u00e4tte den Atomausstieg im Einklang mit europ\u00e4ischen Atommeilern vollziehen k\u00f6nnen. Stattdessen sind wir von maroden Reaktoren umzingelt und Haben keine Risiken minimiert. Drittens haben wir Zuwachs und besch\u00e4ftigen Millionen Arbeiter aus der ganzen EU. Diese m\u00fcsste man pro Kopf an die jeweiligen Ursprungsl\u00e4nder verrechnen. Dort ist Flaute und somit besteht kein Handlungsbedarf f\u00fcr diese L\u00e4nder. Viertens hat sich Deutschland zum Transitland entwickelt. Immer mehr gefahrene Kilometer auf deutschen Stra\u00dfen kommen nicht von Einheimischen. Egal ob von Ost nach West oder von Nord nach S\u00fcd. Alle m\u00fcssen hier durch. Durch die europ\u00e4ische Vernetzung steigt die Mobilit\u00e4t. Daher sind die ~30% bereinigt um die Faktoren eine gute Leistung. Die n\u00e4chsten 30% muss man jetzt angehen und das wird spannend. Blick nach vorn"], ["76.Na, mal vorsichtig! Das habe ich schon mal geh\u00f6rt - vor ungef\u00e4hr 50 Jahren in der Abiturstufe im damals nat\u00fcrlich nicht abw\u00e4hlbaren Physikunterricht.Nun sind die 50 Jahre schon einmal weg - und es klappt mit den Fusionsreaktoren immer noch nicht. Na, wartet ihr, ich nicht mehr, eben weiter."], ["77.\"Nur\" 15 % ist irref\u00fchrend Und immer wieder die Argumentation, die EU trage nur 15% bzw. Deutschland 2% zur CO2-Bilanz bei und deshalb solle man doch unsere Verantwortung \"etwas tiefer h\u00e4ngen\". Doch diese Argumentation t\u00e4uscht, Verantwortung verschwindet nicht, nur weil man sie in kleine Teile zerlegt. Sonst br\u00e4uchten Sie auch bei der n\u00e4chsten Wahl nicht zu w\u00e4hlen, Ihr Stimmanteil wird weit kleiner als 2% sein. Und wenn jeder in der Familie einmal in der Woche sp\u00fclen soll, brauchen Sie das auch nicht zu tun, Ihr Anteil ist da sogar kleiner als 15%!"], ["78.Angabe Nicht wirklich, denn immerhin wird dem CO2 nachgesagt urs\u00e4chlich f\u00fcr den Klimawandel zu sein. Ergo spielen andere Bestandteile der Luft kaum eine Rolle, sondern einzig und allein die Menge an CO2.Und da ist es dann doch recht auff\u00e4llig das bei 4500 ppm und 1750ppm CO2 Anteil die gleiche mittlere Temperatur vorliegen soll."], ["79 Nur Polemik, nichts zur Sache? Schade. Das Thema Klimawandel h\u00e4tte eine ernsthaftere Behandlung und vor allem die vorurteilslose Betrachtung aller Optionen verdient."], ["80.zu 4. Zu sp\u00e4t   ich bin ganz Ihrer Meinung. Der Zug ist abgefahren. Wir k\u00f6nnen nur noch \u00dcberleben, wenn wir uns darauf einrichten. Ein Schritt w\u00e4ren aber auch dazu jetzt Ma\u00dfnahmen zu ergreifen, auch wenn es weh tut."], ["81.Atomm\u00fcll der Fusionsreaktoren Erstens ist der Bau von Fusionsreaktoren zur Stromerzeugung nicht in Sicht und zweitens ohne Atomm\u00fcll geht es auch nicht.Alle 20.000 Stunden (keine 3 Jahre) Austausch des verstrahlten Stahls je Reaktor.Nach 500 Jahren kann der Stahl wieder genutzt werden.[Zitat] Berechnet wurde die Aktivit\u00e4t am Ende eines ununterbrochenen Volllastbetriebs von 20.000 Stunden; das ist die f\u00fcr die DEMO-Blanketteile geforderte Lebensdauer bis zum Austausch. ... Bis zum Abklingen auf direkte Handhabbarkeit vergehen beim Stahl, abh\u00e4ngig von dessen genauer Zusammensetzung, Zeiten bis zu 500 Jahren. 2006 wurde die Gesamtmenge des w\u00e4hrend einer 30-j\u00e4hrigen Lebenszeit einer Anlage anfallenden radioaktiven Materials je nach Bauart mit insgesamt zwischen 65.000 und 95.000 Tonnen abgesch\u00e4tzt.\"[wikipedia] f\u00fcr einen einzigen Reaktor!"], ["82.So teuer wird das GroKo-Klimaziel Um die Kosten f\u00fcr dieses Vorhaben der GroKo zu hinterfragen, muss man sich nur das bisher Erreichte ansehen. Alle Klimaziele verfehlt, CO2-Reduktion nur durch das \"Plattmachen\" der maroden DDR-Industrie marginal erreicht, aber die Stromkosten f\u00fcr private Verbraucher um mehr als 50% erh\u00f6ht und das bei einem Anteil der Erneuerbaren von max. 10% bezogen auf den Prim\u00e4renergieeinsatz."], ["83.Meine Rede \"Im Szenario 95 erreicht der Nettostromverbrauch in 2050 einen Wert von 1008 Terawattstunden\", schreiben die Forscher. Das entspreche einem Anstieg von mehr als 80 Prozent gemessen am heutigen Wert. Um das zu schultern m\u00fcsse vor allem die Windkraft massiv ausgebaut werden. Sie sei \"das R\u00fcckgrat der zuk\u00fcnftigen Stromversorgung\"Das predigr ichbschon seit Jahren. Mit dcharfem Hinsehen und etwas Internet Recherche ist das schon seit Jahren bekannt. Nur die Folgerung ist v\u00f6lliger Quatsch. Das kann niemand mit Windkraft stemmen fast DIPPELT SO VIEL wie jetzt zu produzieren. Da ist die Landschaft zugepflastert und die Wibdr\u00e4der nehmen sich die Energie zus\u00e4tzlich weg. Das ein derart simpler Zusammenhang der s\u00e4mtliche bisherigen Diskussionen an absurdum f\u00fchrt erst jetzt \u00f6ffentlich diskutiert wird , NACHDEM das Abkassier Klimapaket beschlossen wurde, sagt einiges."], ["84.Ihr Atomm\u00fcll-M\u00e4rchen Die \"ernsthafte Behandlung und vor allem die vorurteilslose Betrachtung\" fehlt in Ihrem im Zitat von santoku03\"Mit der neuen Generation von Reaktoren (Dual-Fluid) bahnt sich sogar eine Technik an, die den \"Atomm\u00fcll\" der vorigen Generation als Brennstoff verwendet und nur noch R\u00fcckstande hinterl\u00e4sst, die in 300 Jahren abgeklungen sind. ...\""], ["85.Warum wird die Energiewende immer nur national gedacht? \u00d6L und Gas werden zu immensen Betr\u00e4gen \u00fcber lange Pipelines importiert, aus Krisengebieten, von politischen Gegnern, aber es regt kaum jemanden auf, weil es ja seit Jahrzehnten gut funktioniert. Auch der Wirtschaft schadet es offensichtlich nicht. Warum m\u00fcssen wir uns seit Jahren mit der Diskussion um Standorte f\u00fcr Wind- und Solaranlagen in D herumschlagen, wo doch z.B. der Solarertrag  nicht nur in der Sahara um ein Vielfaches h\u00f6her (d.h. ungemein preiswerter) als bei uns ist. Mit den entsprechenden internationalen Abkommen  l\u00e4sst sich auch die Energiewende zu vern\u00fcnftigen Preisen stemmen. Think global."], ["86.Das ist richtig . Die Kosten sind vergleichbar, ob nun nuklear/fossil oder EE macht praktisch keinen Unterschied. Der Nutzen dagegen ist unsch\u00e4tzbar hoch . Bereits 2009 errechnete Fraunhofer allein auf dem Gebiet der Energiewirtschaft einen volkswirtschaftlichen Nutzen  in zweistelliger Milliardenh\u00f6he alleine in Deutschland . Wie immer man nicht versunkene L\u00e4nder, vermiedene Deicherh\u00f6hungen , nicht vollgelaufene Keller, nicht aufgetaute Tiefk\u00fchltruhen, nicht abgedeckte H\u00e4user ,  nicht verbrannte W\u00e4lder und nicht ausgestorbene Spezien, nicht erzeugten  Atomm\u00fcll  bewertet der Nutzen geht in die Billionen ."], ["87.Atomkraftwerke sind keine Option . Die sind in Deutschland seit 2001 nicht mehr genehmigungsf\u00e4hig - und das ist gut so. Zu teuer, zu gef\u00e4hrlich . Es gibt nur eine Option : Weniger fossile Rohstoffe verbrennen ,reduce,reuse,recycle. Alles andere ist Augenwischerei."], ["88.Ach Herrjeh Wir sch\u00fctzen mal wieder das Klima. Das ist an L\u00e4cherlichkeit nicht zu \u00fcberbieten. Zum Gl\u00fcck konnte man in der Grafik die EU28 einzeichnen - h\u00e4tte man nur Deutschland angeben wollen w\u00e4re da nicht mal ein Strich zu sehen gewesen. Und da glauben die Klimaterroristen tats\u00e4chlich dass Deutschland einen Einfluss auf das Klima hat. G\u00e4\u00e4\u00e4hn... Eine andere Frage w\u00e4re allerdings wie man sich von Energielieferungen aus dem Ausland unabh\u00e4ngig macht. Aber das klappt ja mit der so genannten \u0082Energiewende\u0091 bisher auch schon richtig prima... :-)"], ["89.wie sagte es ein Kabarettist sinngem\u00e4\u00df? wenn wir heute gegen die Klimaauswirkungen vorgehen und unsere Umwelt schonen, Aufforsten, M\u00fcll vermeiden usw. und in 50-100 Jahren merken das war alles gar nicht n\u00f6tig, na da werden wir aber Augen machen. Dann haben wir einfach einen lebenswerten Planten und sonst nix, w\u00e4re doch doof."], ["90.Verzichten Wir sollen auf alles verzichten auf der  Basis: Weniger erhalten aber mehr daf\u00fcr bezahlen. In der Energiepolitik haben wir bisher alles falsch gemacht was man falsch machen kann zeitlich beginnend bei Atomausstieg. Unser Strom ist zwischenzeitlich mehr als doppelt so teuer, das hei\u00dft der Exportweltmeister ist in der Zukunft nicht mehr wettbewerbsf\u00e4hig. Die Fahrt f\u00fchrt bereits auf dem direkten Weg in die Sackgasse. Bemerken werden wir das Ganze wenn wir vor der gro\u00dfen Wand stehen und wenden nur noch unter gr\u00f6\u00dften Schwierigkeiten m\u00f6glich ist. Die Industrie wird es bestimmt vor der Politik merken. F\u00fcr die Arbeitspl\u00e4tze k\u00f6nnte es dann bereits zu sp\u00e4t sein."], ["91.Menschliche Arroganz Bei den Dinosauriern war es ein Asteroid. Bei uns Menschen wird es halt die Erderw\u00e4rmung sein, die in Zukunft zu einer lebensfeindlichen Umgebung f\u00fchrt. Der Mensch soll doch das intelligenteste Lebewesen auf der Erde sein. Wieso zerst\u00f6rt er sich dann selbst?"], ["92.Also bei uns haben die jetzt so eine WEA nach ca. 25 Jahren \" repowert \" . Das alte Windrad brachte 800 kW, die neue Anlage 3 MW . 250% Steigerung . Nichts spricht dagegen , die Fotovoltaik zu verf\u00fcnffachen . F\u00fcr mich unbegreiflich, dass in Deutschland noch ein Neubau genehmigt wird der nicht selber  Strom oder W\u00e4rme erzeugt .F\u00fcr die heutigen Strommengen( ca.650 TWh ) ben\u00f6tigte man bei heutiger Technik ( wir stecken noch in den Kinderschuhen des Solarzeitalters ) ca. 2,5% der Fl\u00e4che Deutschlands.Zur Relation : Das ist ca. die H\u00e4lfte der Verkehrsfl\u00e4che in Deutschland. Niemand hindert uns, vorhandene Fl\u00e4chen mehrfach zu nutzen . Beispiel:  Dach und Fassaden  der Biogasanlage und des Stalles bilden Solarmodule und 100m dr\u00fcber dreht sich das Windrad. Wo ist das Problem ?  Gas- Photovoltaik-Windstrom von der gleichen Fl\u00e4che, das anfallende C02 der Biogasanlage k\u00f6nnen sie im Methanisierungsreaktor gleich mit dem \u00fcbersch\u00fcssigen EE-Strom in Methan umwandeln und speichern."], ["93 Gef\u00e4hrlicher und teurer als der Klimawandel? Ich glaube nicht."], ["94 Der Ideologe ist der, der keine Ahnung von der Materie hat. Wie viel stark strahlenden Atomm\u00fcll (\u00fcbrigens von der noch NICHT aufbereiteten Sorte, entstanden aus alten Atommeilern) hat denn die BRD bisher insgesamt erzeugt? Na, wissen Sie's?Ich wei\u00df es, und es ist verdammt wenig und wird mit modernen AKW und Aufbereitungsverfahren noch mal um Gr\u00f6\u00dfenordnungen weniger. Aber Ideologie..."], ["95.Schlimmes CO2? M\u00fcssen \u00fcberhaupt die CO2-Emissionen gesenkt werden? Der einzige nachweisbare Effekt anthropogener CO2-Emissionen ist, dass sich diese positiv auf das Pflanzenwachstum auswirken. Ein Effekt auf die globale Erw\u00e4rmung ist nur eine unbewiesene Theorie, die Sonne als entscheidender Faktor weitaus plausibler."], ["96.Sie Tr\u00e4umer Oder Sie sind Kernkraftlobbyist. Atomstrom ist der mit Abstand teuerste. Elektrizit\u00e4t ist in Frankreich nur so billig, weil sie vom Staat hoch subventioniert ist. Die EDF ( Atomanteil: 64%) ist defizit\u00e4r und tr\u00e4gt ganz wesentlich zu den steigenden Schulden des Landes bei: jede Sekunde 2345 Euro mehr. https://www.haushaltssteuerung.de/schuldenuhr-frankreich.htmlIm Jahr 2016 wies die EDF einen Schuldenstand von 37,4 Milliarden Euro auf. Defizit 2018: 5,2 Mrd."], ["97.nur 59 Mrd \u0080 mehr? Also alleine die EEG f\u00fcr den jetzigen Strom sind schon 30 Mrd. EUR im Jahr. Dazu kommen nochmal gute 5-6 Cent pro kwh an Netzentgelten, die nur f\u00fcr die Stabilisierung der Netze und den finanziellen Ausgleich an Windbetreiber drauf gehen, wenn die Anlagen wegen zu viel Strom zwangsstillgelegt werden. Effekt sind wir damit also jetzt schon bei etwa 57 Mrd EUR. Und die Netzentgelte werden noch extrem steigen, denn die Windanlagen und Solaranlagen m\u00fcssen bei dem entsprechenden Ausbau sehr sehr viel \u00f6fters ausgeschaltet werden, wof\u00fcr die Betreiber aber auch Geld bekommen. Und immer \u00f6fters wird der Strompreis ins Negative rutschen, was auch durch die Netzentgelte aufgefangen werden muss. Nur die Stromverbrauchssteigerung w\u00e4ren die mindestens 57 Mrd. zus\u00e4tzlich. Man kann aber davon ausgehen, dass alleine die Netzentgelte auf gute 16-20 Cent ansteigen muss, damit das Netz stabil bleibt. Dann w\u00e4ren es um die 150 Mrd Eur die mehr ausgegeben werden m\u00fcssten. Und das ist f\u00fcr viele Finanziell nicht mehr Machbar.Die Akzeptanz von Windr\u00e4dern w\u00e4re bei 82 %. Repr\u00e4sentativ. Aha. Wurden da die Leute gefragt, die das Ding dann vor der Nase h\u00e4tten, oder die, die in der Stadt wohnen, weit weg von den Windr\u00e4dern? Ich habe auch nichts gegen Windr\u00e4der. Ich finds aber auch nicht sch\u00f6n, dass meine ehemals extrem sch\u00f6ne Aussicht die \u00fcber 50-60km weit ist, durch Windr\u00e4der komplett zerst\u00f6rt wurde. Und sooo leise ist ein 200m Windrad auch nicht wenns l\u00e4uft. Das h\u00f6rt man schon gute 1-2km weit. Die Umrage h\u00e4tte gehen m\u00fcssen. Dorfbewohner: F\u00e4nden Sie es gut, wenn 500m von Ihrem Wohnhaus entfernt 10 Windr\u00e4der der neuesten Generation mit 180m Gondelh\u00f6he und 250m Gesamth\u00f6he hingestellt werden? Da w\u00e4re der \"Akzeptanzbericht\" wohl eher Nahe 0.Wenn die dann Richtung s\u00fcden noch stehen, dann w\u00e4re die Akzeptanz wohl schon eher Richtung \"Volksaufstand\". Es gibt nicht viele die es toll finden, wenn dann 5 Monate lang im Jahr an sch\u00f6nen Tagen alle paar Sekunden ein Schatten durchs Geb\u00e4ude huscht."], ["98.Windkraftausbau in allen Ehren, aber wenn der st\u00e4ndige Ausbau der Windkraft nicht gekoppelt wird mit Speicherm\u00f6glichkeiten dieser Kraft, ist das ganze f\u00fcr die Katz, weil dann sowieso Reserveenergie bereitgestellt werden muss. Will man regenerative Energien weiter ausbauen, dann parallel mit Speicher! Hier sehe ich allerdings wenig Bem\u00fchen!"], ["99.Diese Erleuchtungen und die Durchf\u00fchrung wird sich erheblich unterscheiden. Sollte alles so geregelt werden wie es dieForscher sagen, dann wird alles gut, weil dann auch jeder mit einem Windrad direkt hinter seinemGarten einverstanden ist. Gas wird aus den USA per Schiff kommen, mit Gasantrieb und im BauchF-Gas. Autos nur noch elektrisch. Flugzeuge auch elektrisch, und der ICE auch elektrisch, allesmit Windkraft. Die Weichen sind gestellt, die Industrie packt schon gro\u00dffl\u00e4chig die Koffer undJobs gibt es nur noch f\u00fcr Spiegel-Leser, weil KI und Klimapaket keine Arbeiter braucht.Ein Klimaretter sagte : ein toter Planet braucht keine Arbeiter, und ich sage:  ein Planet ohne Arbeiterist tot. Ein Land in dem wir alle gut, gerne und gesund leben.W.Moritz, Worms"], ["100.Und sonst so auf der Welt? Ist das jetzt ein nationales Problem? Wie ist die Stimmung in anderen L\u00e4ndern? Welche ma\u00dfnahmen wurden dort getroffen? B\u00f6ses Szenario: Der Mensch ist Mensch, und sieht in erster Linie sich, sein Wohlbefinden, seine Sicherheit, sein Kapital, seine Macht, etc und ganz vielleicht kommt in der Aufz\u00e4hlung auch 'mal die Umwelt oder das Klima. Also m\u00fcsste man sich eher auf die Zeit vorbereiten, in der alle weiterhin Energierohstoff-Abh\u00e4ngigen um die Reste k\u00e4mpfen. Hat man hiermit vielleicht gemacht, denn die Message ist \"Wir m\u00fcssen den G\u00fcrtel enger Schnallen f\u00fcr die n\u00e4chsten 3 Jahrzehnte\". Bspw. der Beitrag zum Aufbau des Ostens (7.5 bzw 5.5 %). \u00dcber 20 Milliarden (DM) wurden f\u00fcr den Golfkrieg aus diesem Pott (wenn es \u00fcberhaupt mehrere gibt) genommen, mit der simplifizierten Antwort \"hat sich so ergeben\"."], ["101.Teuer? Nichts tun k\u00f6nnte uns noch teurer kommen. Bereits heute tr\u00e4gt die Gesellschaft Mehrkosten durch Umweltsch\u00e4den, gesundheitliche Beeintr\u00e4chtigungen, Ernteausf\u00e4lle. Dazu kommen ganz aktuell Insekten, die sich in dem inzwischen w\u00e4rmer werdenenden Mitteleuropa neu ansiedeln und zuvor hier un\u00fcbliche Krankheiten \u00fcbertragen. All das kostet die Gesellschaft Milliarden und beeintr\u00e4chtigt den Lebensstandard. Und auch hier sind die Geringverdiener wieder st\u00e4rker betroffen, da sie sich beispielsweise keine Klimaanlage leisten k\u00f6nnen oder von teureren Lebensmitteln st\u00e4rker betroffen sind. Wenn allerdings im Sommer der Asphalt aufplatzt und die Autobahn des gesperrt wird, stehen alle gleicherma\u00dfen im Stau. Beruhigend, dass es zumindest dann Chancengleichheit gibt."], ["102.Der Ideologe   schr\u00e4nkt auf \"stark strahlenden Atomm\u00fcll\" ein und t\u00e4uscht mit seiner Wortwahl und verschweigt, dass es diese wunderbaren \"modernen AKWs\" in West-Europa nicht gibt und dass beim Aufbereitungsverfahren noch mehr Atomm\u00fcll entsteht."], ["103.Wenn im Februar Neuwahlen anstehen hat sich das eh erledigt Der Irrsinn wird demn\u00e4chst gestoppt, weil das Merkellager in atemberaubender Geschwindigkeit br\u00f6ckelt wie nie. Sp\u00e4testens zum CDU-Parteitag kommts zur Palastrevolte, auch gegen diesen Irrsinn."], ["104.Schlimm, aber nicht so schlimm Kiev ist 100 km von Tschernobyl entfernt und bewohnt, Die Fukushima  Exclusion Zone hat etwa die Groesse eines kleinen Landkreises.Atommuell ist nur temporaer ein Problem. Spaetestens im naechsten Jahrhundert sind wir soweit, dass wir entweder das Zeug ohne groessere Schwierigkeiten ausbuddeln und in's All schiessen  oder uns (aus voellig anderen Gruenden)  ausgeloescht haben."], ["105 Doch.Wenn die Patei, mit der ich eigentlich sympathisiere, keine 5% schafft, und ich keinen Ersatz sehe, dann ist es vollkommen rational, nicht w\u00e4hlen zu gehen."], ["106.Wenn der Muelleimer voll ist,  oder der Geruch zu laestig wird, bringt man ihn raus.Atommuell ist nur temporaer ein Problem. Spaetestens im naechsten Jahrhundert sind wir soweit, dass wir entweder das Zeug ohne groessere Schwierigkeiten ausbuddeln und in's All schiessen  oder uns (aus voellig anderen Gruenden)  ausgeloescht haben."], ["107.190 Billionen EUR weltweit 128 Mrd EUr pro Jahr auf 30 Jahre ergibt 3,84 Billionen EUR f\u00fcr 2,12% CO 2 Reduktion - extrapoliert f\u00fcr die Erde mal 50 ergibt sagenhafte 190 Billionen EUR. Merkt hier einer noch etwas? Solange die genutzten 110 Klimamodelle in der Retrospektive zu 50 % neben dem tats\u00e4chlichen historischen Klimaverlauf liegen, ist jeder Euro ein Roulette-Spiel mit unbekanntem Ausgang. 1974 war es die kleine Eiszeit, die wiederkehren sollte, 1983 der saure Regen Mit keinem Wald bis zu Jahrtausendwende, Anfang der 90er Jahre das Ozonloch mit Millionen von Krebstoten - wir sind doch alle schon tot, oder? Heute hiess es im Wetterbericht: grau in grau, kaum Sonne...meine Photovoltaikanlage zeigt bis jetzt, 17:05, 8 Sonnenstunden.....wir werden verarscht und die staatlich subventionierten \u0084Wissenschaftler\u0093 schaffen sich ihren zukunftssicheren Job...denn, welcher Wissenschaftler w\u00fcrde behaupten, es sei alles in Ordnung, die MA\u00dfnahmen reichten alle aus ....f\u00fcr was br\u00e4uchte man dann die Schwarzmaler?"], ["108 Die Menschheit ist eine Plage f\u00fcr den Planeten und in seinem Sinne sollten wir rein gar nichts unternehmen. Je fr\u00fcher wir wieder verschwinden desto besser! Die Erde wird sich in ein paar tausend Jahren wieder von uns erholt haben."], ["109.Danke! :-) Sch\u00f6n, dass auch mal jemand anderes als ich darauf hinweist, dass Produktion f\u00fcr den Export nicht unserem Pro-Kopf-Verbrauch zugerechnet werden darf, sondern dem Pro-Kopf-Verbrauch dort, wo die G\u00fcter konsumiert bzw. genutzt werden.In dem Zusammenhang muss man mit dem Finger mal speziell auf die USA zeigen: Sowieso schon der deutlich h\u00f6chste Pro-Kopf-Aussto\u00df von CO\u00b2 weltweit (ohne das das importierte draufgerechnet wurde) und dann quasi noch \"Import-Weltmeister\"...Und wer hier behauptet, dass \"sogar die Briten\" bei der Vermeidung von  CO\u00b2-Aussto\u00df besser seien als wir, landet beim zweitem \"Import-Weltmeister\": GB ist weltweit das \"Industrieland\" mit dem prozentual h\u00f6chsten Handelsdefizit. Und dabei ist noch nicht einmal ber\u00fccksichtigt, dass GB (anders als im Vergleichsjahr 1990) heute fast nur noch Finanzdienstleistungen \"exportiert\" (dazu noch ein paar Medikamente), daf\u00fcr aber die meisten G\u00fcter und Lebensmittel importiert. Die Industrie machte z.B. 2014 nur noch 9,4% des BIP aus (Quelle: Wikipedia). So erreicht man CO\u00b2-Ziele auf dem Papier von ganz alleine, da muss man nichts f\u00fcr machen (machen sie ja auch fast gar nicht)..."], ["110.Engp\u00e4sse kommen vor - aber nicht am 5. September Tats\u00e4chlich ist der Anteil der Erneuerbaren an der gesamten Energieerzeugung zeitweise nicht besonders hoch - allerdings war der Wind am 5. September recht aktiv und hat zum Beispiel um die Mittagszeit mit 24,30 GW bei einer Gesamtverbrauchsmenge von 75,04 GW knapp ein Drittel des ben\u00f6itgten Stroms erzeugt. Hinzu kam um 12 Uhr mittags noch ein Anteil von 16,67 GW aus Solarenergie. Z\u00e4hlt man dann noch die Biomasse (4,94 GW), die Wasserkraft (1,81 GW) und die Pump- und Saisonspeicher (zusammen 1,07 GW) hinzu, war am 5. September sehr wohl ein erheblicher Anteil der ben\u00f6tigten Energie durch \"\u00d6kokram\" erzeugt worden.Quelle: https://www.energy-charts.de/power_de.htm?source=all-sources&year=2019&week=36 (Fraunhofer Institut)"], ["111.Schlimm Schlimm ist es f\u00fcr die Betroffenen. Private Vorsorge ist nicht m\u00f6glich, da Versicherungen sich weigern Sch\u00e4den durch Kernkraft zu versichern.Die Hypothek auf dem Eigenheim w\u00fcrde von dem Kreditgeber sofort gek\u00fcndigt."], ["112.Sinnvolle Ma\u00dfnahmen w\u00e4ren namhafte Aufforstungsprogramme. \"Jeder B\u00fcrger pflanzt seinen Baum.\" Verzicht auf die energie- und kostenintensiven R\u00fcstungsprojekte. Ein Leopard II hat 1.500 PS, 5x soviel wie ein SUV. Ein Kampfbomber besitzt einen 100.000 PS Antrieb - doppelt soviel, wie ein Kreuzfahrtschiff.Die Waldbr\u00e4nde, wie in diesem Sommer in Brandenburg, setzen gewaltige Mengen CO2 frei. Wir brauchen L\u00f6schflugzeuge, um sie schnell zu l\u00f6schen. Die gr\u00f6\u00dften dieser Art fassen 40 Kubikmeter Wasser. Eine Feuerwehr nur 4 Kubikmeter. Und teilweise werden Feuer noch mit der Patsche gel\u00f6scht.Merkel und Macron hingegen haben in diesem Jahr die Entwicklung eines neuen Panzers und eines neuen Kampfbombers geplant."], ["113 der Meter Anstieg kommt sowieso, auch wenn wir die CO2 Pl\u00e4ne erf\u00fcllen. Vergessen wir mal nicht, dass wir seit dem Ende der letzten Eiszeit schon so ca. 120 - 130 Meter Anstieg ohne unser Einwirken hingelegt haben. Was ist da noch ein Meter mehr (f\u00fcr die Natur)?Die CO2-Wirkung auf die Temperaturerh\u00f6hung ist logarithmisch, das ist gut f\u00fcr uns. Wir sollten uns daher genau \u00fcberlegen, wo wir das Geld investieren. 13 Millionen Menschen werden in Europa von 1 Meter zus\u00e4tzlichem Wasser betroffen sein. Es gilt mehr, denen zu helfen als wenig zielf\u00fchrende CO2 Einsparungen zu erreichen.Auch beim CO2 Einsparen wird die goldene Regel des abnehmenden Grenznutzens gelten, also wird es mit jedem Prozentpunkt Einsparung exponentiell teurer. Ich kann die Frage nicht beantworten, wieviel sinnvoll ist, aber ich wei\u00df, dass wir unbedingt auch den 13 Millionen Menschen helfen m\u00fcssen."], ["114.Na,ja 1) Das haben Sie nur nicht verstanden :  Bei steigendem Wohlstand sollen Sie nur weniger Natur verbrauchen - schlicht  Gehirn anstrengen und die Effizienz erh\u00f6hen .Ist das wirklich zuviel verlangt? Ich beleuchte mein Haus mit der gleichen Menge Strom wir vor 10 Jahren nur das Wohnzimmer.Doppelter Wohlstand bei halbiertem Stromverbrauch, war ganz einfach : Gl\u00fchbirne raus, LED rein , Bewegungsmelder. 2) Das kann man so nicht sagen . wir haben in diesem Jahr bereits fast 50% EE-Strom im Netz, fast 50% Strom ohne ein Atom zu spalten oder eine Schippe Kohle oder ein K\u00e4nnchen \u00d6l zu verbrennen . Das ist schon was. Das Erfreuliche dabei : Seit 5 Jahren  steigen unsere Strompreise dank EE weniger als die Inflationsrate d.h.real wird Ihr Strom von Jahr zu Jahr billiger, ich zahle sogar nominal weniger als 2013 . Bei mir z.B. \u00dcber 15% Rentenerh\u00f6hung  bei Strompreisstabilit\u00e4t( realer Strompreissenkung seit 6 Jahren) . Ich will nicht meckern .Wenn das bei Ihnen anders ist, haben Sie etwas falsch gemacht. Gut dass wir aus dem Atomstrom raus sind . Zu teuer, zu unzuverl\u00e4ssig, zu gef\u00e4hrlich .3) Sie meinen weil es mehr als Exportweltmeistern nicht gibt ? Wir sollten zur\u00fccktreten ? 4) In Deutschland gab es seit 955 n.Chr. noch nie soviele Arbeitspl\u00e4tze wie im letzten Jahr. Lesen Sie keine Zeitungen , sehen keine Nachrichten , informieren sich gar nicht ?"], ["115 ganz einfach. Wir haben evolution\u00e4r erworbene F\u00e4higkeiten. Wenn wir etwas f\u00fcr uns selbst machen, f\u00fcr die Familie, die Horde, klatscht unser Gehirn Beifall. Das l\u00e4sst sich in Grenzen auch auf die Nation oder die Religionsgemeinschaft ausdehnen, die \u00fcberblickt man zwar nicht pers\u00f6nlich, aber man kennt ein paar ausserhalb der Gruppe, damit l\u00e4sst sich das wir-Gef\u00fchl aktivieren. Die Menschheit als Ganzes genommen ist abstrakt. Da kommen keine Endorphine, sondern der Versuch des Gehirns die anderen mal machen zu lassen."], ["116.Im Saldo wird nach wie vor mehr Energie exportiert als importiert wie zum Beispiel die Grafik des Fraunhofer Instituts aus dieser Woche zeigt (https://www.energy-charts.de/power_de.htm?source=import-export&year=2019&week=44). Deutschland importiert Strom haupts\u00e4chlich aus den Niederlanden und aus Frankreich, exportiert aber ungleich mehr an die Schweiz und an \u00d6sterreich.Ihre Aussage ist also richtig: Klappt mit der sogenannten Energiewende schon richtig prima!"], ["117 Woher wissen Sie vor der Wahl, dass die Partei keine 5% schafft ?"], ["118 Das genau ist das Problem. Hier wird auf dem Stand der 1980er Jahre diskutiert. Nimmt man die Prognosen \u00fcber die Auswirkungen des Klimawandels ernst, birgt Atomenergie, zumal mit aktueller Technologie, das weitaus geringere Risiko."], ["119.Das liegt daran, dass wir momentan keine zus\u00e4tzlichen Speicher ben\u00f6tigen . Die vorhandenen reichen nicht nur aus sondern sind noch nicht mal ausgelastet.Klar jedes nuklear/fossile Grosskraftwerk das vom Netz geht l\u00e4sst seine Speicher voll funktionsf\u00e4hig zur\u00fcck .  Technisch kein Problem , neben jede WEA, Biogas- und PV-Anlage  einen Speicher zu stellen. Steht in 14 Tagen angeschlossen in Ihrem Keller, lohnt sich nur noch nicht so richtig . Momentan noch mehr f\u00fcr Idealisten und Anh\u00e4nger einer m\u00f6glichst grossen Selbstversorgung . Zus\u00e4tzliche Speicher sind heute kein Problem, der intelligente Netzausbau ist der Schl\u00fcssel, der \u00fcbernimmt 60% der ansonsten erforderlichen Speicherkapazit\u00e4t. ."], ["120.Was kostet uns das Weitermachen ohne ambitioniertes Ziel? W\u00fcrde gerne wissen, was uns das Weitermachen wie bisher kostet.Kann zwar keiner nur in Etwa sagen, aber: das wird seeeehr teuer!Nicht unsere Autoindustrie ist unsere Zukunft sondern die Umwelttechnologie.Das sollte dringend mitgedacht werden!"], ["121 letztere Aussage leuchtet mir nicht ein. Der Planet ist 4,567 Milliarden Jahre ganz gut ausgekommen, der Industriearbeiter tauchte massenhaft erst im 19. Jhdt auf. Also wenn Sie mich vor die Wahl zwischen einem nicht mehr lebenswerten Planeten und einer Reduzierung des Wohlstands auf, sagen wir, DDR-Niveau stellen, w\u00e4hle ich letzteres. Und ist bin absolut nicht ostalgisch. Es ist z.B. sch\u00f6n, die ganze Wohnung auf eine behagliche Temperatur zu bringen, nicht, wie ich es noch kenne, ein einzelnes Zimmer und die K\u00fcche. Aber tot ist eben noch ganz was anderes. Sie verdr\u00e4ngen einfach."], ["122.Das denke ich auch. W\u00e4hlt die Bremser ab . 93% der Deutschen wollen keinen Atomstrom mehr, 95% keinen Kohlestrom . Das geht auch schneller als unter  den Bremsern Merkel und Gabriel. Raus aus der nuklear/fossilen Stromerzeugung so schnell es geht, viel zu teuer und zu schmutzig.Gabriel ist schon mal ausgestoppt. Gut so."], ["123 Dass es diese (aus politischem Opportunismus und aufgrund ideologischer Scheuklappen) nicht gibt ist ja gerade das Problem. Wir sind nicht mehr in den 1980er Jahren, in denen man die Risiken der Atomenergie als das schlimmste Problem im Energiesektor ansah. Heute wissen wir, dass die ungebremste CO2-Emission weitaus gr\u00f6\u00dfere Risiken birgt. Alles eine Frage der Abw\u00e4gung."], ["124 Die Menschheit wird nicht verschwinden. Als der Neandertaler ausstarb, bestand die Population unserer unmittelbaren Vorfahren aus einigen Hunderttausend. Mindestens so viele werden auch den Klimawandel \u00fcberleben. Eher mehr. Nur k\u00f6nnten erheblich mehr \u00fcberleben, wenn wir mal alle Optionen zur CO2-Vermeidung in Betracht ziehen w\u00fcrden, inklusive Atomenergie."], ["125.Nein m\u00fcssten Sie erkl\u00e4ren . Die EU alleine zahlt \u00fcber eine Milliarde an Brennstoffimportkosten .  t\u00e4glich . Das sind \u00fcber 350 Milliarden im Jahr. Was wollten Sie sagen ? Dass Wind,Wasser und Sonne  kostenlos sind  und  frei Haus/Kraftwerk kommen  sauber und unendlich, das ist  richtig. So ist es."], ["126.Klima Das Geld anderer k\u00f6nnen unsere  unf\u00e4higen Politiker locker ausgeben."], ["127.Prim\u00e4renergiebedarf pro Jahr scheint f\u00fcr deutsche Journalisten ein Fremdwort zu sein. Er betr\u00e4gt 12.000 Petajoule oder 3.583 TW/h. Rechnet man daraus die Stromerzeugeung durch sogenannte EEG-Erzeuger raus stellt man fest, da\u00df diese nur 6,2 % des deutschen Energiebedarfs decken. Man kann auch l\u00fcgen durch verschweigen. Wenn man zum Beispiel immer unterschl\u00e4gt, da\u00df die Gro\u00dfindustrie und auch die Bahn ihren Strom selber erzeugen und zwar nicht per PV oder Wind. Diese angelichen 40 % EEG-Strom betreffen nur den Strom der f\u00fcr private Haushalte ben\u00f6tigt wird, der wiederum nur einen geringen Anteil am Prim\u00e4renergiebdarf darstellt.Also woher sollen denn die fehlenden 93,8 % der Energie herkommen in Zukunft? Und wenn die Herren Forscher in J\u00fclich schon so flei\u00dfig rechnen warum erkl\u00e4ren sie dann nicht auch gleich welchen Einflu\u00df dann die 95 %ige deutsche Reduzierung des CO2 auf das globale Klima haben wird? Genau, weil es nicht den geringsten Einflu\u00df haben wird. Und auch die Chinesen, die Inder, die Amerikaner, die Russen ect. wird das nicht beeindrucken. Auch die Franzosen nicht. Die erzeugen nur etwa 1 % ihres Stroms mit KKW und daruf k\u00f6nnen sie nat\u00fcrlich l\u00e4ssig verzichten. Vor allen deshalb, weil sie 6 neue AKW planen. Bis 2050 werden mehr als 1400 neue Kohlekraftwerke weltweit neben Strom auch weiter CO2 produzieren, da k\u00f6nnen die Gr\u00fcnen aller Welt noch zu 'entsetzt' sein, sie werden es nicht verhindern."], ["128.Nein Atomkraft ist keine L\u00f6sung sondern ein Problem . Zu den H\u00f6chstzeiten der Atomenergie hat die Atomkraft nie mehr als 3% des globalen Weltendenergieverbrauches  erzeugt .   Keine Chance f\u00fcr Nordkorea, Libyen,Syrien oder den Iran solange der Mossad und die CIA mitmischen . F\u00fcr das Klima spielt Atomstrom also  keine Rolle ( Wir emittierten  zu Hochzeiten der Atomenergie in Deutschland erheblich mehr C02 eq- ca. 300 mio to  mehr - als heute nach Abschaltung von 9 Atommeilern ) .Atomenergie ist nur f\u00fcr Atomwaffenstaaten und solche die es werden wollen von Bedeutung . Atomenergie  hat f\u00fcr friedliche Zwecke  keine Zukunft, zu teuer , zu unzuverl\u00e4ssig , zu gef\u00e4hrlich."], ["129 was glauben Sie eigentlich, warum das Thema so komplex ist, wenn es nur an einem einzigen Parameter h\u00e4ngt?Erst mal ist die Sonne ein sogenannter G-Stern. \u00dcber das Hertzsprung-Russell-Diagramm wissen wir \u00fcber Hauptreihensterne sehr gut bescheid. Wir k\u00f6nnen also ziemlich sicher sagen, da\u00df die Solar\"konstante\" im Silur 4-5% geringer war. und die Temperatur sogar etwas h\u00f6her, sagt jedenfalls Wikipedia. Ich kann keinen logischen Fehler finden."], ["130.CO2-frei Der Anteil der Erneuerbaren f\u00fcr die Stromerzeugung liegt derzeit bei ca. 40%, schwankt jedoch stark, abh\u00e4ngig von Sonne und Wind. Der Anteil des Prim\u00e4renergieverbrauchs f\u00fcr die Stromerzeugung liegt bei ca. 25%. Der Rest von ca. 75% wird ben\u00f6tigt f\u00fcr W\u00e4rme, Verkehr und Infrastruktur, d.h. die Erneuerbaren haben aktuell einen Anteil von ca. 10% bezogen auf den Prim\u00e4renergieeinsatz in D. Damit m\u00fcsste die Stromerzeugung aus Erneuerbaren um mindestens 700% gegen\u00fcber heute gesteigert werden. Rechnet man noch die Umwandlungsverluste, sprich Wirkungsgrad, die bei der Produktion von Wasserstoff entstehen, ein, d\u00fcrfte der Wert bei 1000% liegen. Wo sollen diese WKA gebaut werden? Ich bin f\u00fcr die 10h-Abstandsregelung. Unser Land soll lebenswert bleiben."], ["131 Sie sehen ideologische Scheuklappen bez\u00fcglich dieser \"modernen AKWs\" in West-Europa  z.B. in Frankreich (?)."], ["132 Stimmt, der Fusionsreaktor ist in etwa 50 Jahren fertig, diese Prognose wird unver\u00e4ndert seit 50 Jahren gestellt, sie mu\u00df also stimmen. ;-)Aber mal im Ernst, ITER sieht so aus, als ob es in 50 Jahren wirklich Fusionsreaktoren gibt. Wenn das klappt, haben wir eine eigensichere hocheffiziente Energiequelle. Aber eben nicht die L\u00f6sung aller Probleme, wie manche Technikgl\u00e4ubige vermuten. Das ist eben nur ein Baustein, billig werden die Dinger nicht. Ausserdem, wir versauen jetzt das Klima, die Sch\u00e4den sind langfristig.Und sicher ist das mit dem Iter keinesfalls, es kann auch in 10 Jahren eine Nachricht kommen, da\u00df das technisch eben nicht beherrschbar ist. Wenn wir zu 100% w\u00fcssten, da\u00df es geht, w\u00fcssten wir auch zu 100% wie genau. Dann w\u00fcrde man jetzt mit der Nutzung anfangen. Also, selbst wenn das die grandiose Wunderrettung w\u00e4re: wenn Sie auf einem sinkenden Schiff sitzen, und die Information haben, da\u00df zu 80% ein rettendes Schiff unterwegs ist, und es nicht sicher ist, da\u00df es, falls es kommt, rechtzeitig kommt, ist das wirklich nicht Anlass zur Gelassenheit."], ["133.@karl-felix welche Speicher l\u00e4sst ein fossiles Kraftwerk zur\u00fcck? Kohlespeicher? Gas- und \u00d6ltanks? Und da speichern sie dann was drin? Das intelligente Netz kann tats\u00e4chlich einen Beitrag leisten, aber nicht ein deutsches. Wir sind einfach zu klein, als das sich Wetterbedingungen vollst\u00e4ndig ausgleichen. Derzeit \u00fcbersteigen die Entsch\u00e4digungen f\u00fcr nicht abgenommenen, weil nicht ben\u00f6tigten oder vom Netz nicht verkraftbaren Windstrom 650 Millionen Euro pro Jahr. Das sind immerhin 5 Prozent der gesamten Erzeugung. Und f\u00fcr Tendenz ist steigend! W\u00e4re es nicht toll, wenn man diesen Strom speichern k\u00f6nnte, anstatt Betreiber f\u00fcrs Nichtstun zu bezahlen?"], ["134.... und dann   klappt es mit der Klimarettung - verspricht oder nur vielleicht ?!?"], ["135.massiver Ausbau der Windkraft wird gefordert. Und was soll das bringen?  Wenn kein Wind weht n\u00fctzen auch 100.000 WKA nichts. Diese banale 'Weisheit' scheint sich noch immer nicht durchgesetzt zu haben. Dabei kan  sich jeder t\u00e4glich von der Dummheit dieser Ma\u00dfnahme selbst \u00fcberzeuge:https://www.agora-energiewende.de/service/agorameter/chart/power_generation/28.10.2019/31.10.2019/Was haben denn die Offshore Windanlage gekostet, die im Moment so gut wie keinen Strom liefern?"], ["136.Wie scheinheilig bei uns regiert wird   konnten wir heute an Hand eines Verwaltungsgerichtsurteils erleben. Da hatte das Kabinett medienwirksam CO2-Ziele verabschiedet, und alle waren froh. Dann geschah aber nichts. Die Umsetzung dieser Absicht in ein Gesetz hat das Merkel-Kabinett vers\u00e4umt. Also waren diese Ziele nichts als folgenlose Absichtserkl\u00e4rungen. Schlamperei oder Absicht? Ich bef\u00fcrchtete Letzteres."], ["137.T\u00e4uschung mit Prim\u00e4renergieverbrauch Bei Ihnen hat die (gew\u00fcnschte?) Begriffsverwirrung vollen Erfolg:EE wird prozentual klein gemacht.Sie vermischen Prim\u00e4renergieverbrauch und StromerzeugungDer Prim\u00e4renergieverbrauch ist z.B. beim Kohlekraftwerk mehr als doppelt so hoch wegen der hohen Verluste (Wirkungsgrad).100% bei Windkraft und PV, aber 33% bei Kernkraft.Die gelieferte Energie wird bei Kernkraft 3-fache Prim\u00e4renergie!Das h\u00f6rt sich doch gut an, aus 2,3% wird 6,9%. Au\u00dferdem sind im Prim\u00e4renergieverbrauch alle Verbr\u00e4uche einschlie\u00dflich Heizung, Verkehr, usw. enthalten.Beides dr\u00fcckt die Prozentzahl f\u00fcr EE-Stromerzeugng.https://upload.wikimedia.org/wikiped...ugung_2016.jpgHier die Statistik zur Prim\u00e4renergie des Wirtschaftsministeriums:https://www.bmwi.de/Redaktion/DE/Inf...brauch-03.html"], ["138 Wenn Wind weht, wird weniger Kohle bzw. Gas zur Stromerzeugung verfeuert.\"Diese banale 'Weisheit' scheint sich noch immer nicht durchgesetzt zu haben\". ;-)"], ["139 Von Wahlprognosen mal geh\u00f6rt?"], ["140.Fusionsreaktor ? Es wird immer \u00fcbersehen, da\u00df ein Fusionsreaktor ein \u00e4hnliches Problem mit radioaktivem Abfall hat wie die herk\u00f6mmlichen Fusionsreaktoren.  Nur da\u00df es dort nicht der abgebrannte kernbrennstoff ist, sondern die verstrahlten Wandungen, die aufgrund der extremen Strahlenbelastung, die im Leistungsbetrieb anfallen, in sehr kurzen Zeitabst\u00e4nden gegen neue ausgetauscht werden m\u00fcssen.Abgesehen davon: Ich gehe jede Wette ein da\u00df auch in 100 Jahren kein Fusionsreaktor mit nennenswerter Leistung am Netz sein wird.  Zu viele Probleme sind nicht mal im Ansatz gel\u00f6st."], ["141 Klar, in der Wahlprognose ist enthalten, dass Leute wie Sie nicht zur Wahl gehen, weil sie erwarten, dass die gew\u00fcnschte Partei keine 5% erreichen wird. ;-)"], ["142.unsinnige CO2 Diskussion CO2 als Klimagift zu bezeichnen zeugt von gro\u00dfer Unkenntnis der Eigenschaft dieses Molek\u00fcls. Es ist ein lebensnotwendiges, wichtiges Spurengas, das einen Anteil von gerade mal 0,04% in der unteren Atmosph\u00e4re hat. Es ist mit 44g/mol erheblich schwerer als Sauerstoff und Stickstoff mit zusammen 28,8 g/mol . So sinkt CO2 immer Richtung Boden und steht den Pflanzen f\u00fcr deren Assimilation zur Verf\u00fcgung. Was werden die Pflanzen tun wenn kein CO2 mehr zur Verf\u00fcgung steht und wie soll die wachsende Menschheit ern\u00e4hrt werden?"], ["143.Dann man zu! Dann suchen Sie doch mal bitte so eine Monate dauernde Dunkelflaute raus. Tun Sie sich keinen Zwang an! https://energy-charts.de/power_de.htmDa k\u00f6nnen Sie sich jeden Tag oder Monat raussuchen. Kleiner Hinweis: Nehmen Sie doch einen Zeitraum vor 2010, da war der Anteil der EE noch relativ niedrig."], ["144.lol Alles richtig! Aber irgendwie machen die Pflanzen wohl nicht was sie sollen, denn sonst w\u00e4re der Anteil dieses Spurengases nicht von 280 ppm auf \u00fcber 400 gestiegen. Oder werden die Pflanzen erst ab 1000 aktiv? Naja, vlt meldet sich noch der Forist, der erkl\u00e4rt wie wir die Venusatmosph\u00e4re erreichen durch weiteres steigern des gesunden CO2."], ["145.Ihr Irrtum 7 cent In Frankreich ist der Preis nicht kostendeckend, deshalb stieg der Strompreis um 41% in den letzten 10 Jahren bis 2018; siehehttps://1-stromvergleich.com/downloa...e-europa-2018/Ab 1.8.2019 wurde der Strompreis deshalb wieder angehoben.https://particulier.edf.fr/content/d...Tarif_Bleu.pdf Grundpreis je Monat und Arbeitspreis ergeben  1184 cent *12 /2500 kWh = 5,68 plus 15,55 = 21,23 cent je kWhDas ist immer noch g\u00fcnstig, aber die \u00fcberalterten AKWs haben noch nicht ihre Kosten abgedeckt und so wird jedes Jahr erh\u00f6ht."], ["146.schon wahr Aber das liegt auch daran, dass die fossilen Energiequellen nicht genug regelbar sind und es ausserdem die notwendigen Trassen zum Abtransport der Energie nicht gibt.Speichern ist zu teuer und wird es bleiben. Liegt auch daran, das zb f\u00fcr gespeicherten Strom auch EEG und andere Umlagen gezahlt werden m\u00fcssen, da ist Speichern nicht sonderlich attraktiv."], ["147 Fast alles richtig. Aber bis zu einer H\u00f6he von 100km ist die molare Masse in der Atmosph\u00e4re homogen. Da sinkt nicht das CO2 mal eben zu Boden und auch das deutlich schwerere Argon ist homogen vertreten (->Homosph\u00e4re).Ich bin ja bei Ihnen, dass CO2 kein Gift ist. Aber wenn wir weniger CO2 ausstossen w\u00fcrden, w\u00fcrde davon auch keine Pflanze sterben."], ["148.Schon wieder so ein Schlaumeier Klar, wir brauchen die gesamte Prim\u00e4renergie! Jede fossile Kraftwerk und jedes Auto mit Verbrennermotor erzeugt zu einer nutzbaren kWh 2 W\u00e4rmekWh, die nicht (ausser in Ihrer Autohzg im Winter oder bei BHK) gebraucht werden, aber in Ihren 3-600 TWh auftauchen.  W\u00fcrde man den gesamten Energiebedarf DEs auf EE umstellen, w\u00fcrde man mit ca. 1.500 TWh auskommen. Das w\u00e4re dann 100% der \"Prim\u00e4renergie\", aber nur 2/3 des bisherigen Wertes. Das nennt sich Sektorenkopplung und ist das Konzept der Regierung. Nur liest das leider keiner, stattdessen wird hier geschlaumeiert.(Bei Hzg und Industrieprozessw\u00e4rme ist die komplette Umstellung nicht so leicht)"], ["149.Klimahysteriker Und wozu der ganze Bl\u00f6dsinn? Damit sich eine l\u00e4ngst abgehalfterte Regierung als \"Klimasch\u00fctzer\" pr\u00e4sentieren kann auf Kosten der Bev\u00f6lkerung und der Volkswirtschaft? Irgendetwas \u00e4ndern am Lauf der Dinge, wird diese Politik ebensowenig, wie ein Sack Reis, der in China umf\u00e4llt. Ein Blick auf den Globus sollte gen\u00fcgen um das zu erkennen."], ["150.Es gibt \u00fcbersch\u00fcssigen EE-Strom?"], ["151.\u00e4hem Was ich noch unbedingt sagen wollte (denn anschliessend muss ich zu Bett): Das Problem ist nicht mal der Weltuntergang an sich - vielmehr belastet mich, dass nach einem Weltuntergang mein Smartphone nicht mehr funktioniert."], ["152.keine Sorge Da gibt es inzwischen die neuen Modelle HIML und HLLE in den entsprechenden Trendfarben, wenn auch leider nur nutzbar im jeweilig vorgesehen Netz."], ["153.@138 tatsache2011: 100% Effizienz!!! Wenn Sie Wind oder Solar \u00fcber PtG speichern m\u00fcssen bleibt auch nur 33% der Energie \u00fcbrig. Bei 24h Stromversorgung durch EE alleine w\u00e4re das in etwa in 2/3 der Zeit der Fall (Stichwort: Dunkelflaute). Da wird dann aus 6-12 cent/kwh f\u00fcr Erneuerbare rasch 20-30 cent/kwh. Zum Vergleich: das in absehbare teuerste Kernkraftwerk (Hinkley Point C in UK) liefert Strom zu 12 cent/kwh und zwar an 24 Stunden an sieben Tagen in der Woche.  Wie hie\u00df es nochmal im Walstreet Jojrnal vor einigen Monaten: Die d\u00fcmmste Energiepolitik findet in Deutschland statt."], ["154 OK, ich blicke auf den Globus. Wir haben ein globales Problem, es mu\u00df langfristig ein relevanter Teil der Menschen mitmachen, oder alle haben ein Problem. Nun kann man die Menscheit in beliebig kleine Gruppen zerlegen, und von jeder dieser (Staat, Stadt, Familie, Soziale Gruppe, Region, ich...) feststellen, da\u00df sie allein mit Verhaltens\u00e4nderung nur einen hom\u00f6opathischen Effekt hat. Daraus folgern Sie, da\u00df jede Verhaltens\u00e4nderung sinnlos ist. Finden Sie Ihren Denkfehler? Kleiner Tip, auch Chinesen lieben ihre Enkel."], ["155.genau Deshalb lassen wir das f\u00fcrs erste (also die n\u00e4chstesn 20 Jahre) und nutzen Erdgas zur \u00dcberbr\u00fcckung von Engp\u00e4ssen. F\u00fcr diese Zitat im \"Walstreet Jojrnal \" haben sie vlt einen link? Das \"Wall Street Journal\" meinten Sie wohl nicht."], ["156.@112 tatsache 2011: Wer versichert die Folgen von Stromausf\u00e4llen? z.B. verursacht durch Wind/Solar - kam ja in UK, Australien und USA u.a. zuletzt h\u00e4ufiger vor. Ein deutschlandweiter Black-out verursacht pro Tag ca. 15 Milliarden EUR Kosten. Rechnet man das auf drei Wochen hoch kommt man auf Kosten in H\u00f6he von 300 Milliarden EUR (die Zehntausende Tote durch Zusammenbruch der Infrastruktur nach Stromausfall noch nicht mit eingerechnet). Dageben war dann  Fukushima  ein harmloser Zwischenfall (Null Tote, 200 Milliarden Kosten). Quelle: https://www.welt.de/wirtschaft/article121265359/Jede-Stunde-Blackout-kostet-600-Millionen-Euro.html"], ["157.warum gleich 100% Regenerative ?  darum geht es doch die n\u00e4chsten Jahre gar nicht. Es geht um ordentliche Steigerungsraten und um die Erreichung der Zwischenziele auf dem Wege dorthin.Und ja... das intelligente Netz ist gerade in den n\u00e4chsten Jahren der Schl\u00fcssel dazu. Ein smartes Netz kann n\u00e4mlich die Erneuerbaren vollumf\u00e4nglich, effizient und direkt nutzen und den Preis nach Verf\u00fcgbarkeit anpassen. Ist gerade viel gr\u00fcner Strom vorhanden, wird das der Industrie, den W\u00e4rmepumpen und Ladestationen digital mit niedrigen Strompreisen  mitgeteilt... der Warmwasserspeicher kann h\u00f6her temperiert werden, das Auto wird randvoll geladen, die K\u00e4ltemaschinen laufen auf Maximum. Das ginge auch im Norden mit den 5% \u00dcbersch\u00fcssen, in einem dynamischen Strommarkt w\u00e4ren die lokal mit entsprechenden Tarifen und Smartmeter ziemlich schnell an den Mann gebracht... da ist auch bereits einiges in Planung, das muss sich aber erst entwickeln.Als Folge eines solchen dezentralen Stromnetz mit verschiedensten Teilnehmern werden automatisch vermehrt PV, Wind und effiziente Batteriespeicher bzw. innovative Speicher-Alternativen (E-Auto bidirektional, Redox Flow, Kugelpumpspeicher...) auf den Markt dr\u00e4ngen, um m\u00f6glichst viel von dem g\u00fcnstigen Strom f\u00fcr sich selber einzufangen, aber auch um ihn zum Beispiel in der Nachbarschaft oder dem lokalen Stromversorger (in Dunkelflauten sehr lukrativ)  zu verkaufen. Nat\u00fcrlich haben wir dabei noch viele Jahre einen Gasanteil f\u00fcr den Rest, zun\u00e4chst fossil, mit der (ferneren) Zeit wird sich aber auch dieser fossile Bereich mit Wasserstoff und methanisiertem Gas als Speicher oder zur Befeuerung in der Stahlindustrie st\u00e4ndig weiter ersetzen lassen... genau darum geht es doch, dass eine stetige Entwicklung stattfindet.Ich vermisse allerdings den politischen Willen, diese Entwicklung mit geeigneten Rahmenbedingungen zu unterst\u00fctzen... da m\u00fcssen wir wohl, so f\u00fcrchte ich, bis zu den n\u00e4chsten Wahlen warten."], ["158.Einfach mal die Leute fragen Ich fuhr mal in ein schleswig-holsteinisches Dorf, das von Windr\u00e4dern umgeben ist und fragte mehrere Anwohner. Keiner st\u00f6rte sich an denen. Sie sagten, dass bei st\u00e4rkerem Wind lokale Ger\u00e4usche an Geb\u00e4uden, B\u00fcschen und B\u00e4umen lauter sind als die Ger\u00e4usche von den Generatoren. Ich marschierte dann den ca. halben Kilometer zu den Windr\u00e4dern und sperrte die Ohren auf. Es wehte ein mittlerer Wind. Das Swisch-Swisch war erst deutlich zu h\u00f6ren, als ich weniger als 100 Meter von den rotierenden Fl\u00fcgeln entfernt war. Als ich darunter stand, fuhr ein Auto vorbei. Das war eindeutig lauter."], ["159.@158 det142: Autobatterien und Intelligentes Netz Kleines Problem: die Kapazit\u00e4t der Batterien verringert sich mit jedem Ladezyklus. Bei sehr vielen Ladezyklen (z.B. durch Anschluss an ein intelligentes Netz) k\u00f6nnen Sie die Batterien nach kurzer Zeit in den Sonderm\u00fcll schmei\u00dfen und endlagern (bislang gibt es leider keine energieffiziente und kein ausreichend wirtschaftliche Recycling).  Kurz: auf meine Autobatterie wird das intelligente Netz in Zukunft leider verzichten m\u00fcssen. Erstens bin ich nicht dumm und zweitens kein Umweltschwein."], ["160 Wie ich schon sagte: Diskussionsstand der 1980er Jahre."], ["161.Pareto Vielleicht sollte man bei den \u00dcberlegungen in Betracht ziehen, dass Pareto-Prinzip zu beachten. Demnach kann man mit 20% Aufwand bereits 80% des Ergebnisses erzielen. Das w\u00e4re doch ein beachtliches Ergebnis zu vertretbaren Kosten."], ["162 Woher haben Sie es denn, dass ich nicht w\u00e4hlen gehe??Noch mal f\u00fcr Sie: es geht um eine Analogie Klimaschutz-Wahlverhalten.Falls ein W\u00e4hler \u00fcberzeugende Hinweise bekommt, dass seine (einzige) Partei die Sperrklausel nicht schafft, dann ist die Wahlbeteiligung f\u00fcr ihn sinnlos.Somit bekr\u00e4ftigt eigentlich die Wahlenanalogie das Argument, dass die ganze Selbstkasteiungsdebatte bei den faktischen 2% des deutschen Einflusses auf CO2 Ausstoss absolut sinnlis."], ["163.Richtig Der Atomausstieg war bereits 1982 freiwillig mit dem letzten Baubeginn eines AKWs in Deutschland."], ["164.Angabe 1) Sie haben es nur nicht verstanden, die Effizienz steigt und der Bedarf an Strom / Resourcen auch. Der Grund ist da recht simpel, es gibt eben auch mehr Dinge die man hat als fr\u00fcher.2) Solche Vergleiche und Aussagen sind schlich Unfug. Zum einen gabe es Deutschland 955 n.Chr. in der heutigen Form gar nicht und die Bev\u00f6lkerung war wesentlich geringer.Desweiteren hatte damals jeder der arbeitsf\u00e4hig war gearbeitet, auch die Kinder."], ["165.Quellen? Die Ausf\u00e4lle in Australien wurden von St\u00fcrmen und ausfallenden Kohlekraftwerken verursacht.Hier ein Bsp vom Januar: https://www.abc.net.au/news/2019-01-26/victorian-blackouts-what-caused-them-and-is-this-the-new-normal/10751412\"At the same time, three electricity generation units at coal-fired power plants in the Latrobe Valley were out of action (two due to unexpected outages, one due to planned maintenance) which reduced the amount of available power. To make matters worse, the hot weather reduced the efficiency of the coal-fired power stations that remained online, further reducing the available supply of electricity. These problems removed about 1,800 megawatts of electricity from the grid.\"Also ich lese nur Kohlekraftwerk. Aber vielleicht habe ich mich verlesen?"], ["166.Angabe 1) Leider ist das falsch. Von der Kapazit\u00e4t her reichen die nicht aus. Das die nicht ausgelastet sind hat eher den Grund in der geringen Spanne zwischen Stromeinkauf und Stromverkauf.2) Auch das ist falsch, es gibt keine Speicher die einem konv. Kraftwerk zugeordnet sind.3) Das ist soweit richtig, technisch ist das kein Problem, wohl aber wirtschaftlich, ansonsten w\u00fcrde man das machen um konv. Kraftwerke auch tats\u00e4chlich ersetzen zu k\u00f6nnen."], ["167.Ja, und in diesen 50 Jahren ist viel passiert, vielleicht auch das? In der Schule ( DDR) hatten wir auch Astronomieunterricht. Uns wurde damals auch erkl\u00e4rt, dass die Sonne sich in etwa 5 Milliarden Jahren zum Roten Riesen entwickelt und dabei so weit expandiert, dass die Bahn der Erde durch die dann erweiterte Sonnenatmosh\u00e4re verl\u00e4uft. Dann wird hier alles Leben ausgel\u00f6scht, verschmoren, verbrennen. Aus jedem von uns wird dann ein CO2- W\u00f6lkchen. Fft!Da ich inzwischen alle solche Theorien und Voraussagen erst einmal anzweifle oder hinterfrage, stelle ich auch die 5 Milliarden Jahre in Frage und postuliere: Die Klimaerw\u00e4rmung hat begonnen, weil die Expansion der Sonne schon begonnen hat. Ui,ui,ui,au,au,au! Wir Alten werden gerade so recht und schlecht unser Leben beenden k\u00f6nnen und alle Jungen, z.B. die FFF- Aktivisten, demonstrieren gegen etwas Falsches. Sie sollten lieber den Sonnengott anbeten, dass er sie erh\u00f6rt und die Ausdehnung der Sonne einstellt. Viel Gl\u00fcck dabei! :-)))"], ["168.Angabe Naja, so einfach ist das auch nicht. Wenn ich im B\u00fcro den Rechner anmache und Server etc. laufen ist der Strompreis recht uninteressant oder wie hoch der EE Anteil ist.Das Gleiche gilt eben auch f\u00fcr den Gro\u00dfteil aller Industrien etc. Die Prozesse und Abl\u00e4ufe kann man schlecht nach dem EE Stromanteil ausrichten."], ["169.Wie kommt man auf so einen Quark? Schon klar, auf welcher VT Seite wird so ein Unsinn verbreitet?"], ["170.Hm! Und ich Bl\u00f6dmann habe noch nicht gewusst, dass die Server, PC, usw., also die ganze IT jetzt rein spirituell arbeiten. Mein Router wird n\u00e4mlich immer noch warm. Das hei\u00dft, dass er neben seiner Arbeit auch noch Elektroenergie in W\u00e4rme umwandelt. Und ich? Ich muss das v\u00f6llig unintelligent bezahlen. Ja, ich bin zwar alt, aber noch nicht dement. Das gilt f\u00fcr viele dieser Zuschriften."], ["171.das Potenzial ist enorm ich rede ja auch nur von den Gro\u00dfverbrauchern, bei denen das m\u00f6glich ist... und das ist eine ganze Menge.Die W\u00e4rmepumpe mit Warmwasserspeicher ist so ein Puffer, genauso wie die unglaubliche Energiemenge, die Autoakkus aufnehmen k\u00f6nnen. Es gibt durchaus auch Industrie, die mit volatilen Strom umgehen kann.. wie zum Beispiel in der K\u00e4ltetechnik.Dann gibt es noch einige Industriesparten, die mit Batteriespeicher ihre Spitzenlasten abfangen k\u00f6nnen und in \u00dcberschusszeiten den Akku f\u00fcllen k\u00f6nnen, wenn m\u00f6glich auch in Verbindung mit einer eigenen PV-Anlage.Klar kann man nicht jeden Verbraucher steuern, die kleinen sind dabei auch relativ uninteressant... gr\u00f6\u00dfere und zeitflexible Verbraucher sind interessant, welche vor allem auch die Sektoren Geb\u00e4ude und Verkehr abdecken... es werden au\u00dferdem in einem solchen dynamischen Strommarkt noch viele weitere innovative Produkte folgen, die die sehr g\u00fcnstigen \u00dcberschussphasen maximal ausnutzen werden. Wenn der Strom spottbillig zu solchen Zeiten ist, wird sich ganz automatisch ein Markt mit innovativer Technik entwickeln."], ["172 das ist \u00fcberhaupt kein Problem...  h\u00e4lt man die Batterie in einem bestimmten Ladebereich (30-70%), schadet das der Batterie quasi nicht... insbesondere bei einer gro\u00dfen Batterie, die bald schon \u00fcblich und bezahlbar sein wird.80 kWh und \u00fcbliche 1500 Zyklen bedeuten eine Kilomerterleistung von \u00fcber 600000km... wo ist da das Problem, wenn die Batterie durch die Bidirektionalit\u00e4t zus\u00e4tzliche 3-5% verliert ? ... mehr ist das n\u00e4mlich nicht bei solch kleinen Belastungen (10% vom Auto)  im optimalen SOC Bereich.Der Rest ist digitale Technik, um den Akku zum Beispiel morgens immer voll haben zu wollen oder Leistung bzw. Energiemengen zu begrenzen... alles keine Raketentechnik, gibt es schon und andere L\u00e4nder setzen Bidirektionalit\u00e4t bereits ein.Nat\u00fcrlich muss so etwas f\u00fcr den Akkubesitzer lohnenswert in Bares oder auch in einer Art Flatrate (f\u00fcr die \u00dcbersch\u00fcsse)  honoriert werden, ansonsten hat das keinen Sinn... der Nutzen ist im Hinblick auf die Energiewende jedoch enorm, wenn man bedenkt wieviel Energiemenge potenziell im Schwarm zur Verf\u00fcgung steht. Das spart Unmengen an Kosten, wenn daf\u00fcr extra Speicher installiert und bereit gehalten m\u00fcsste.Es muss ja auch nicht unbedingt ins Netz gespeist werden, optional kann man diesen Autoakku ja auch zur n\u00e4chtlichen Versorgung des eigenen Hauses inkl. PV-Anlage verwenden, damit w\u00e4re auch schon sehr geholfen.Ein paar Jahre wird es aber wohl noch dauern, bis Normen, Gesetzgebung und Autos hierzulande ready sind... die Entwicklung wird aber dahin gehen, die Vorteile liegen klar auf der Hand. Und wer es (noch) nicht machen will, der macht es eben nicht... PS: ... wenn wir in 10 Jahren wirklich die Batterien auf den Sonderm\u00fcll schmei\u00dfen, dann haben wir eigentlich alles falsch gemacht in Sachen E-Mobilit\u00e4t... die geh\u00f6ren selbstverst\u00e4ndlich in den Keller als Hausspeicher (second life) und werden anschlie\u00dfend recycelt..."], ["173.@Tobias13 Haben Sie denn den hinter dem Artikel stehenden Bericht des Instituts \u00fcberhaupt gelesen bzw. verstanden? An welchem Punkt genau k\u00f6nnen Sie denn zeigen dass die Modellrechnungen nicht seri\u00f6s sind? Liegen Ihnen andere Zahlen oder Modelle vor die nach ihren Kriterien seri\u00f6s sind? Was sind ihre Alternativen? Haben Sie sich mit ihrer immensen Fachkenntnis schon bei einem seri\u00f6sen Institut beworben? Die m\u00fcssten ihre Expertise hoch bezahlen."], ["174 Da die St\u00e4rke der Solarstrahlung st\u00e4ndig nachgemessen wird und wir deswegen wissen dass sie seit Jahrhunderten konstant ist, ist Ihr Postulat unzutreffend."], ["175.Link zur Studie Der Artikel verlinkt leider nicht direkt auf die Studie, wo auf 44 Seiten die Ergebnisse dargestellt werden. Im 21. Jahrhundert ist Verlinkung von Quellen wohl noch nicht selbstverst\u00e4ndlich...https://www.fz-juelich.de/iek/iek-3/DE/_Documents/Downloads/transformationStrategies2050_studySummary_2019-10-31.pdf.pdf?__blob=publicationFileZu den ganzen Kommentaren im Forum sag ich lieber nichts. Das geht oft so sehr an der Sache vorbei, dass sich eine Diskussion er\u00fcbrigt. Extreme Meinungen von beiden Seiten des Spektrums. Auf der einen Seite Foristen, die den Klimawandel an sich leugnen oder den Beitrag infrage stellen, den Deutschland im Rahmen internationaler Klimaschutzabkommen leisten m\u00fcsste. Auf der anderen Seite Foristen, die f\u00fcr 2050 das Ende der Menschheit prophezeien. Viel sinnloses Gezeter. Dabei m\u00fcsste man eigentlich begr\u00fc\u00dfen, wenn solche Studien umrei\u00dfen, welche Wege in die Zukunft am sinnvollsten w\u00e4ren. Denn unsere Politik wirkt gelinde gesagt ziemlich planlos.An die Kernkraftwerks-Bef\u00fcrworter noch: die Studie hat die politischen Gegebenheiten vom Atomausstieg und Kohleausstieg als gegeben angenommen. Ein nochmaliger Ausstieg vom Ausstieg (usw.) w\u00fcrde Jahrzehnte dauern bis er Wirkung zeigt, weil Kernkraftwerke bei weitem nicht so schnell wie Windkraftanlagen gebaut werden k\u00f6nnen. Deshalb hilft da alles jammern und klagen nichts - es ist halt so wie es ist, und damit muss man sich auch mal abfinden und das beste draus machen statt immer nur blockieren zu wollen."], ["176.Wenn Sie die fossilen regeln k\u00f6nnen Sie sie aber nicht abschalten. Die Kraftwerke m\u00fcssen im Standby bleiben. Sie sparen allenfalls Brennstoff und der Rest der Betriebskosten bleibt. Denen stehen aber mangels hinreichender Erl\u00f6se aus Stromproduktion keine Einnahmen gegen\u00fcber. Das hei\u00dft ohne Speicher unterhalten wir zwei komplette Infrastrukturen. Die Umlagen und Steuern hingegen kann man per Federstrich eines Ministers \u00e4ndern. Und dass die Trassen nicht gebaut werden, liegt weniger an Politikern, als am B\u00fcrger vor Ort. Das ist leider die Folge unseres Systems. In China oder selbst in Frankreich ist das kein Problem. Deshalb f\u00e4hrt man mit dem TGV von Karlsruhe nach Paris unter 3 Stunden. F\u00fcr die Strecke weiter nach Berlin sind es 6. Die Entfernung ist die gleiche."], ["177.Angabe 1) Wie kommen Sie darauf? Die M\u00f6glichkeit einer Strombedarfsverlagerung ist doch nicht abh\u00e4ngig von der Energiemenge sondern vom Prozess. Bei K\u00fchlh\u00e4usern mag das gehen, in der Automobilindustrie eher weniger. Wie wollen Sie da die Produktion nach dem EE Stromanteil ausrichten?Oder schauen Sie sich in der Zeit von 6-18 Uhr den Strombedarf von B\u00fcrokomplexen, \u00f6ffentlichen Einrichtungen etc. an. In Summe wird da jede Menge Strom ben\u00f6tigt, allerdings ist auch dieser Strombedarf v\u00f6llig unabh\u00e4ngig vom EE Anteil.2) W\u00e4rmepumpen ist eine Niedertemperaturtechnik, damit k\u00f6nnen Sie heizen (Raumw\u00e4rme), f\u00fcr Prozessw\u00e4rme d\u00fcrfte das nicht ausreichen.3) Was gibt es noch au\u00dfer der K\u00e4ltetechnik?4) Die da w\u00e4ren? Diese \"innovativen\" Produkte k\u00f6nnen nur Speicher sein, und da ist die Liste, was m\u00f6glich ist, recht gut bekannt."], ["178.nicht ganz In DE werden die verbliebenen \"Big 3\" die Integration der fossilen in die neue regenerative Energiewirtschaft zu einem Gro\u00dfteil \u00fcbernehmen. Das passiert bereits, die k\u00f6nnen ja pl\u00f6tzlich gar nicht schnell genug klimaneutral werden. Die konv Energiewirtschaft ist bereits voll redundant ausgelegt, glauben Sie die fossilen Kraftwerke habe keine Backups, deren Betriebskosten st\u00e4ndig mitbezahlt werden? Das h\u00e4tte man alles schon vor 30 Jahren haben k\u00f6nnen, aber bis vor kurzem haben sich die Energiekonzerne mit H\u00e4nden und F\u00fcssen dagegen gewehrt. Es h\u00e4tte dann gar kein EEG gegeben. Mit den Trassen und der damit verbundenen Deutschen Br\u00e4sigkeit gebe ich Ihnen vollst\u00e4ndig recht. K\u00fcrzlich im Fernsehen gesehen: \"Der Acker wird warm bei den unterirdischen Leitungen\" Geht's noch?"], ["179 zu 1) ja... es ist nat\u00fcrlich abh\u00e4ngig vom Prozess... ich denke aber, Prozesse werden auf volatile Energieen optimiert, wo es geht. Ich habe ja schon das Beispiel genannt, dass teure Spitzenlasten mit Pufferspeichern abgefangen werden k\u00f6nnen und diese Pufferspeicher werden zu billigen Strompreisen gef\u00fcllt. Es geht also oft gar nicht um den vollst\u00e4ndigen Ersatz von fossiler Energie zu Erneuerbaren, sondern schlicht um die Optimierung und Kosteneinsparung.zu 2) ich habe das Gef\u00fchl, Sie denken immer nur direkt an die Gro\u00dfindustrie, da ist das nat\u00fcrlich am schwierigsten, aber zumindest f\u00fcr die Abdeckung von Spitzenlasten heute schon m\u00f6glich.Ich denke da eher kleinteiliger, vernetzt und in gro\u00dfen Mengen... \u00fcberlegen Sie doch mal bitte, welche Energiemenge \u00fcber W\u00e4rmepumpen und Elektroautos im Schwarm abgedeckt werden k\u00f6nnte. Machen wir es mal konkret... nehmen wir mal an, es sind 5 Millionen W\u00e4rmepumpen (am Warmwasserspeicher)  im \"\u00d6ko-W\u00e4rmepumpentarif\" und 1 Millionen E-Autos an 11kW-Ladestationen im \"\u00d6ko-Ladetarif\" angeschlossen...Daraus ergibt sich eine potenziell abrufbare Momentanleistung gesch\u00e4tzt von bis zu 10 GW f\u00fcr W\u00e4rmepumpen und von bis zu 10 GW bei E-Autos. Die Speichermenge d\u00fcrfte irgendwo \u00fcber 100 GWh betragen und kann Stunden, sogar Tage bei den E-Autos abdecken.Damit ist das Potenzial mehr als doppelt so hoch wie alle derzeitgien Pumpsspeicher zusammen und endlich werden auch andere Sektoren als der reine Energiesektor angegangen... und da geht zusammen mit Hausspeichern noch deutlich mehr, je mehr Menschen sich beteiligen und je g\u00fcnstiger und potenter die Technik und Speicher werden.zu 3)Trocknungskammern, Klimatisierung, Wallboxen, Ladeparks, \u00fcberall wo regelbar elektrisch zugeheizt wird oder potente regelbare Elektromotoren werkeln... und sowieso alles, was kurzzeitge Spitzenlasten verursacht und mit kleinen Puffern gegl\u00e4ttet werden kann... das ist in der Industrie ne Mengezu 4)ich meine damit gar nicht mal nur Speicher, ich meine Ger\u00e4tschaften, die nicht stur in einem Modus laufen, sondern mit \"SG Ready\" Eingang ihre Leistung variieren k\u00f6nnen, sie also je nach Verf\u00fcgbarkeit an \u00d6koenergie modulieren k\u00f6nnen. Inverter-W\u00e4rmepumpen k\u00f6nnen das, K\u00fchlschr\u00e4nke und Tiefk\u00fchltruhen, die intelligente Wallbox, DC-Heizst\u00e4be und wie gesagt weitere Ger\u00e4te, die wir noch gar nicht kennen... das lohnt.Wenn wir dann mal mit diesen Ma\u00dfnahmen an die Grenzen kommen und dar\u00fcber hinaus \u00dcbersch\u00fcsse haben, dann kann man auch an Ihre geliebte Gro\u00dfindustrie wie Stahlwerke herangehen und mit der Wandlung in \u00d6kogas arbeiten... ich denke fr\u00fchestens in 10 bis 15 Jahren. Gerade die uneffektiveste und teuerste Methode brauchen wir die n\u00e4chsten Jahre noch gar nicht anzugehen, mit smarten Netzen und entsprechenden Abnehmern  sind die gesteckten Klimaziele auch so zu erreichen. Diese Effizienz-Infrastruktur zusammen mit einem ordentlichen Zubau an Regenerativen muss so oder so als Grundvoraussetzung vor Wasserstoff oder sonstigem Popanz aufgebaut sein. Anders... also jetzt schon mit Wasserstofff. kann das nicht funktionieren."], ["180 zu 1) ja... es ist nat\u00fcrlich abh\u00e4ngig vom Prozess... ich denke aber, Prozesse werden auf volatile Energieen optimiert, wo es geht. Ich habe ja schon das Beispiel genannt, dass teure Spitzenlasten mit Pufferspeichern abgefangen werden k\u00f6nnen und diese Pufferspeicher werden zu billigen Strompreisen gef\u00fcllt. Es geht also oft gar nicht um den vollst\u00e4ndigen Ersatz von fossiler Energie zu Erneuerbaren, sondern schlicht um die Optimierung und Kosteneinsparung.zu 2) ich habe das Gef\u00fchl, Sie denken immer nur direkt an die Gro\u00dfindustrie, da ist das nat\u00fcrlich am schwierigsten, aber zumindest f\u00fcr die Abdeckung von Spitzenlasten heute schon m\u00f6glich.Ich denke da eher kleinteiliger, vernetzt und in gro\u00dfen Mengen... \u00fcberlegen Sie doch mal bitte, welche Energiemenge \u00fcber W\u00e4rmepumpen und Elektroautos im Schwarm abgedeckt werden k\u00f6nnte. Machen wir es mal konkret... nehmen wir mal an, es sind 5 Millionen W\u00e4rmepumpen (am Warmwasserspeicher)  im \"\u00d6ko-W\u00e4rmepumpentarif\" und 1 Millionen E-Autos an 11kW-Ladestationen im \"\u00d6ko-Ladetarif\" angeschlossen...Daraus ergibt sich eine potenziell abrufbare Momentanleistung gesch\u00e4tzt von bis zu 10 GW f\u00fcr W\u00e4rmepumpen und von bis zu 10 GW bei E-Autos. Die Speichermenge d\u00fcrfte irgendwo \u00fcber 100 GWh betragen und kann Stunden, sogar Tage bei den E-Autos abdecken.Damit ist das Potenzial mehr als doppelt so hoch wie alle derzeitgien Pumpsspeicher zusammen und endlich werden auch andere Sektoren als der reine Energiesektor angegangen... und da geht zusammen mit Hausspeichern noch deutlich mehr, je mehr Menschen sich beteiligen und je g\u00fcnstiger und potenter die Technik und Speicher werden.zu 3)Trocknungskammern, Klimatisierung, Wallboxen, Ladeparks, \u00fcberall wo regelbar elektrisch zugeheizt wird oder potente regelbare Elektromotoren werkeln... und sowieso alles, was kurzzeitge Spitzenlasten verursacht und mit kleinen Puffern gegl\u00e4ttet werden kann... das ist in der Industrie ne Mengezu 4)ich meine damit gar nicht mal nur Speicher, ich meine Ger\u00e4tschaften, die nicht stur in einem Modus laufen, sondern mit \"SG Ready\" Eingang ihre Leistung variieren k\u00f6nnen, sie also je nach Verf\u00fcgbarkeit an \u00d6koenergie modulieren k\u00f6nnen. Inverter-W\u00e4rmepumpen k\u00f6nnen das, K\u00fchlschr\u00e4nke und Tiefk\u00fchltruhen, die intelligente Wallbox, DC-Heizst\u00e4be und wie gesagt weitere Ger\u00e4te, die wir noch gar nicht kennen... das lohnt.Wenn wir dann mal mit diesen Ma\u00dfnahmen an die Grenzen kommen und dar\u00fcber hinaus \u00dcbersch\u00fcsse haben, dann kann man auch an Ihre geliebte Gro\u00dfindustrie wie Stahlwerke herangehen und mit der Wandlung in \u00d6kogas arbeiten... ich denke fr\u00fchestens in 10 bis 15 Jahren. Gerade die uneffektiveste und teuerste Methode brauchen wir die n\u00e4chsten Jahre noch gar nicht anzugehen, mit smarten Netzen und entsprechenden Abnehmern  sind die gesteckten Klimaziele auch so zu erreichen. Diese Effizienz-Infrastruktur zusammen mit einem ordentlichen Zubau an Regenerativen muss so oder so als Grundvoraussetzung vor Wasserstoff oder sonstigem Popanz aufgebaut sein. Anders... also jetzt schon mit Wasserstofff. kann das nicht funktionieren."], ["181.Angabe Nicht wirklich. Die maximale installierte konv. Nettoengpassleistung lag um die 101GW bei einer Spitzenlast um die 85GW.Es ist ziemlich unwahrscheinlich das 60GW an konv. Kraftwerksleistung zeitgleich ausfallen, daher ist der Backupbedarf entsprechend geeringer.Bei den EE, vorwiegend PV und WK, sieht das anders aus, da k\u00f6nnen 108GW installierte Leistung auch mal nur 2,5GW oder 50+GW einspeisen, je nach Wetterlage.F\u00fcr den Fall, das die EE eher weniger Leistung einspeisen ben\u00f6tigt man dann entsprechendes regelbares Backup, entweder in Form von Kraftwerken oder Speichern."], ["182.unversichert 1) Sch\u00e4den durch Stromausfall kann versichert werden.https://www.verivox.de/nachrichten/hausratversicherung-risiko-stromausfall-zusaetzlich-absicherbar-121610/ 2) Klar, ein Stromausfall w\u00e4re teuer, deshalb wird ja alles getan, damit wir keine Zust\u00e4nde wie bei der bisherigen Stromerzeugung  USA. UK, usw. bekommen.3) Ein Stromausfall ist nach Stunden vergessen (evt. bei Abknicken alter Stahl-Strommasten einige Wochen). Das ist nicht vergleichbar mit den Totalschaden bzw. Jahrzehnte langer Schaden nach einem Supergau (Zitat von tatsache2011)\"Schlimm ist es f\u00fcr die Betroffenen. Private Vorsorge ist nicht m\u00f6glich, da Versicherungen sich weigern Sch\u00e4den durch Kernkraft zu versichern. Die Hypothek auf dem Eigenheim w\u00fcrde von dem Kreditgeber sofort gek\u00fcndigt.\""], ["183 Frankreich macht es vor. Wegen der AKWs gibt es den Stromtarif  Option Tempo mit 12 cent bis 61 cent je kWh zus\u00e4tzlich eine hohe Grundgeb\u00fchr.https://particulier.edf.fr/content/d...Tarif_Bleu.pdf"], ["184 Na, dieses Berlin muss ja ein Paradies sein f\u00fcr Hobbyastronomen, wenn es dort mehrere Monate andauernde Sonnenfinsternisse gibt. Seltsam, dass mir das noch gar nicht aufgefallen ist, so weit weg wohne ich davon doch gar nicht. Mal im Ernst: Wir haben selbst eine PV-Anlage auf dem Dach, ich kenne deren Leistungsausbeute. An einem Wintertag mit bedecktem Himmel bringt sie immerhin noch 5% ihrer Peak-Leistung. Nat\u00fcrlich ist das nicht viel, aber den Grundlastbedarf unseres Hauses deckt sie damit. Gerade mal 20 Anlagen w\u00fcrden auch an solchen Tag das gleiche leisten wie 1 Anlage, die voll beschienen wird. Nun schauen Sie mal auf die D\u00e4cher, wie wenig PV-Anlagen verbaut sind. W\u00fcrde man jeden Neubau nur noch mit PV + Batterie genehmigen (was die Baukosten heute um nicht mehr als 5% erh\u00f6hen w\u00fcrde und sich innerhalb weniger Jahre amortisiert) und die vorhandenen Fl\u00e4chen besser ausnutzen, h\u00e4tten wir genug \u00d6kostrom. Und der Windstrom kommt dann noch dazu. H\u00e4tten wir uns bem\u00fcht, k\u00f6nnten wir heute genug Strom ernten, um auch Sie in Ihrer Dunkelflautenblase mitzuversorgen."], ["185.Angabe 1) Das kann m\u00f6glich sein, aber in welchem Bereich au\u00dfer K\u00fchlh\u00e4usern sehen Sie da noch gro\u00dfes Potential zur Lastverschiebung?2) Das ist soweit richtig, ohne Speicher wird das System nicht wirklich funktionieren. Nur lohnt sich speichern f\u00fcr den Betreiber nur dann, wenn der Differenzbetrag zwischen Stromeinkauf und Stromverkauf eine entsprechend gro\u00dfe Spanne aufweist.3) Ich denke an alle Stromverbraucher. Wie schon geschrieben, W\u00e4rmepumpen ist Niedertemperaturtechnik und eher nur f\u00fcr Raumw\u00e4rme nutzbar. Damit haben Sie im Sommer kaum Bedarf. Bei E-Autos kann man das machen, ist aber auch nicht gerade einfach, wenn Sie Millionen Kleinerzeuger zur Frequenz-/Spannungshaltung koordinieren m\u00fcssen.4) Das sehe ich in dem Fall nicht so, denn z.B. die Elektromotoren arbeiten so, wie der Anwendungsfall es verlangt. Wenn Sie einer Anlage eine Pumpe betreiben die 20m\u00b3/h f\u00f6rdern soll, dann k\u00f6nnen Sie die nicht nach der EE-Einspeisung ausrichten. Oder Anlagen die drehen, fr\u00e4sen etc. die arbeiten kontinuierlich.Ihr System funktioniert nur in Bereichen wo man mit Puffern arbeiten kann und nicht permanent eine bestimmte Menge Strom zugef\u00fchrt werden muss.5) Das kann gut sein, funktioniert aber nur, wenn Sie au\u00dfreichend Puffer haben, denn der Faktor Zeit kann schonmal bei Stunden liegen.Bei Systemen die k\u00fchlen/heizen kann das funktionieren wenn man einen entsprechenden Toleranzbereich hat, wenn Sie exakte Temperaturen halten m\u00fcssen, dann funktioniert das schon nicht mehr. Die Wallbox ist ein Speicher und f\u00e4llt somit nicht darunter."], ["186.Angabe Also von solchen Aussagen halte ich nicht viel weil zu wenig Substanz dahinter steht, so nach dem Motto, wir kennen zwar die Ger\u00e4te und Anwendungen noch nicht, wissen aber schon, das es sich lohnen wird. Woher?Das Gleiche gilt auch, wenn das Wort \"Energieeffizienz\" auftaucht, als ob es etwas v\u00f6llig neues w\u00e4re. Schon seit Jahrzehnten werden Techniken entwickelt um Energie effizienter zu nutzen, das Problem besteht dann eher darin, das es immer mehr Ger\u00e4te gibt, die in Summe dann wieder das Gleiche oder mehr verbrauchen.Letztlich kennen wir ja das Ausgangsprodukt, und das ist Strom.Strom kann man entweder direkt und sofort nutzen oder mechanisch/thermisch/chemisch speichern um es sp\u00e4ter zu nutzen."], ["187 Ich bin mir ziemlich sicher dass ein Fusionsreaktor von den genau gleichen Leuten abgelehnt und bek\u00e4mpft wird wie ein Kernkraftwerk heute. Selbst die Argumente werden sehr \u00e4hnlich sein: Es entsteht \u00e4hnlich viel Atomm\u00fcl (nicht aus dem Brennstoff, aber aus der regelm\u00e4ssig zu tauschende Reaktorwand, der einige Hundert Jahre gelagert werden muss), es wird sehr viel Energie (dh radioaktive Strahlung) auf sehr engem Raum frei, es werden radioaktive Substanzen (Tritium) genutzt (die erst kompliziert erbr\u00fctet werden m\u00fcssen), es besteht ein Proliferationsrisiko. Der Brennstoff (und andere Stoffe wie Lithium) sind hochgradig  explosionsgef\u00e4hrlich und k\u00f6nnen radioaktive Wasser erzeugen welches biologisch aufgenommen werden kann. All diese Risiken sind technisch sicher beherrschbar (wie bei der Kernspaltung  auch). Aber ich glaube nicht dass das hysterische \"Umweltsch\u00fctzer\" auch so sehen werden."], ["188.Sackgasse Fusion 1) Rechnen Sie die Atomm\u00fcllmenge vor, die laut Ihrer Aussage entsteht:\"Es entsteht \u00e4hnlich viel Atomm\u00fcl (nicht aus dem Brennstoff, aber aus der regelm\u00e4ssig zu tauschende Reaktorwand, der einige Hundert Jahre gelagert werden muss)\".Alle 3 Jahre neue Reaktorwand, die alle einige Hundert Jahre gelagert werden m\u00fcsssen bid der Stahl wieder verwendet werden kann.F\u00fcr jeden Raktor! Siehe Beitrag 82.2) Die B\u00fcrger in Fukushima glauben Ihrer Behauptung nicht,  # All diese Risiken sind technisch sicher beherrschbar (wie bei der Kernspaltung  auch). Aber ich glaube nicht dass das hysterische \"Umweltsch\u00fctzer\" auch so sehen werden. #Die B\u00fcrger in Fukushima sind nicht hysterisch, sondern wurden durch die Kernkraft nachhaltig gesch\u00e4digt."]]}