{"headline": "Ist Venedig noch zu retten?", "headline_intro": "Hochwasser", "date": "Mittwoch, 13.11.2019 ", "time": "18:14 Uhr", "intro": "Venedig hat nach der schlimmsten \u00dcberflutung seit mehr als 50 Jahren den Notstand ausgerufen - und muss auch k\u00fcnftig mit steigenden Wasserpegeln rechnen: Die Prognosen von Klimaforschern sind extrem ung\u00fcnstig. ", "text": "Wenn die Wasserst\u00e4nde an einer bestimmten Messstation in Venedig \u00fcber 1,10 Meter \u00fcber die Nullmarke steigen, ert\u00f6nen Sirenen in der Stadt. F\u00fcr die Venezianer geh\u00f6rt der Alarm zur Routine - die Lagunenstadt in Italien wird regelm\u00e4\u00dfig \u00fcberflutet. Doch in der Nacht zum Mittwoch n\u00e4herten sich die Wasserst\u00e4nde einem dramatisch hohen Wert. Kurz vor Mitternacht erreichte der Pegel die 1,87-Meter-Marke. So hoch wie seit 1966 nicht, damals stieg der Pegel auf bis zu 1,94 Meter. Der Markusplatz stand in der Nacht zu Mittwoch unter Wasser, Gondeln rissen los und trieben durch die Kan\u00e4le. Der Pr\u00e4sident der Region Venezien, Luca Zaia, sprach von \"apokalyptischer Zerst\u00f6rung\". Der Notstand wurde ausgerufen. Mindestens ein Mensch kam ums Leben. Videos der Feuerwehr zeigen Ausma\u00df der Katastrophe Warum wird Venedig so oft \u00fcberflutet? Besonders im Herbst und Winter kommt es in Venedig h\u00e4ufig zu \u00dcberschwemmungen, bekannt als Acqua Alta. Herrscht w\u00e4hrend einer au\u00dfergew\u00f6hnlich starken Flut gleichzeitig niedriger Luftdruck, schiebt der Sahara-Wind Scirocco das Wasser bis in die Kan\u00e4le von Venedig. Bei der aktuellen \u00dcberflutung kamen auch noch heftige Regenf\u00e4lle hinzu. In den vergangenen Jahrzehnten hat sich die Zahl der Hochwasser etwa verdoppelt. Daf\u00fcr gibt es mehrere Gr\u00fcnde: Geht die Entwicklung so weiter, wie es der Weltklimarat IPCC vorhersagt, k\u00f6nnte Venedig in 80 Jahren jeden zweiten Tag zumindest teilweise unter Wasser stehen. Laut einer weiteren Untersuchung k\u00f6nnten die Wasserst\u00e4nde auf bis 2,5 Meter steigen. Video: F\u00fcr Touristen eine Attraktion, f\u00fcr die Bewohner ein Problem  Bollwerk gegen die Fluten Die gr\u00f6\u00dfte Hoffnung der Unesco-Welterbestadt sind 78 Fluttore, die Venedig an den drei Eing\u00e4ngen zur Lagune vor dem Adriatischen Meer abriegeln sollen. Die einzelnen Tore sind bis zu f\u00fcnf Meter dick, 20 Meter breit und bis zu 30 Meter hoch. Normalerweise liegen sie verborgen am Meeresgrund. Bei Hochwasser wird Luft in die Stahlk\u00e4sten gepumpt, die sich dadurch aufrichten. Eigentlich sollte das sogenannte Mose-Projekt l\u00e4ngst fertig sein. Die Er\u00f6ffnung hat sich aber immer weiter verschoben, auch wegen Korruptionsskandalen. Ob das sechs Milliarden Euro teure Bauwerk wie zuletzt geplant 2022 fertig sein wird, ist fraglich. Kritiker f\u00fcrchten jedoch, dass durch die Sperrwerke andere Probleme entstehen. Bei anhaltend hohen Wasserst\u00e4nden m\u00fcsste die Lagune vielleicht \u00fcber Tage vom Adriatischen Meer abgeriegelt werden. Dadurch k\u00f6nnte der Sauerstoff im Wasser der Lagune knapp werden und das \u00d6kosystem kollabieren. Einige Forscher schlagen deshalb vor, die ganze Stadt anzuheben, beispielsweise mittels fl\u00fcssigen Zements. Die Idee stammt bereits aus den Siebzigerjahren. Damals wurde eine kleine Insel in der Lagune von Venedig erfolgreich um zehn Zentimeter angehoben. \"Venedig wird in den kommenden Jahrhunderten unter den Meeresspiegel sinken\", sagte Anders Levermann vom Potsdam-Institut f\u00fcr Klimafolgenforschung (PIK) dem SPIEGEL. Die Lagunenstadt werde gleich von zwei Seiten angegriffen: Wegen der sich durch die Treibhausgase erw\u00e4rmenden Luft komme es immer h\u00e4ufiger zu Starkregen. Gleichzeitig steige der Meeresspiegel. \"Um die weitere Erw\u00e4rmung zu begrenzen\", so Levermann, \"m\u00fcssen wir den Aussto\u00df von CO2 aus Kohle und \u00d6l rasch reduzieren.\" ", "thread": [["1.Technik und Anpassung helfen Venedig, CO2 Vermeidung und Downsizing dagegen nicht. Realistische skeptische Klimaforschung hat immer auf diesen Umstand hingewiesen. Es bringt nichts das SUV stehenzulassen. Aber wir passen uns an. Machen wir immer schon. K\u00f6nnen wir."], ["2.Die Rettung kommt - mittels magischer Entwicklung...-oder? In den letzten Jahrzehnten wurde nichts entwickelt, was Venedig helfen k\u00f6nnte. Die Verminderung des CO2-Ausstoss ist die einzige L\u00f6sung. Aber wir bestellen jetzt \u02cbnen Diesel, die bekommt man gerade billig!"], ["3.Venedig Der Klimawandel ist nicht das Hauptproblem. Es wurde, wie \u00fcbrigens in Jakarta, immer mehr Grundwasser entnommen und die Einfahrt zu Venedig ausgebaggert um Kreuzfahrt Schiffe anzulocken. Das r\u00e4cht sich nun. Dazu kommt dass die EU Gelder f\u00fcr das Schleusensystem veruntreut wurden. Die Italiener wachen erst auf wenn es zu sp\u00e4t ist."], ["4.wer jetzt den Klimawandel noch leugnet Matteo Salvini bezeichnete einst die Warnungen vor dem Klimawandel als \"Quatsch-Wissenschaft\". Und alle Populisten und rechten Brandstifter lachten \u00fcber den Schenkelklopfer.  Erst, wenn das Wasser vor der eigenen Haust\u00fcr steht, werden die Menschen merken, wen sie da gew\u00e4hlt haben.  Viel Gl\u00fcck den Venezianern und raus mit den Kreuzfahrtschiffen aus dieser wundersch\u00f6nen Stadt."], ["5.Sehr sch\u00f6n Sehr sch\u00f6n zusammengefasst! Mit dem Klimawandel haben die aktuellen Probleme Venedigs eher wenig bis nichts zu tun - das kommt langfristig noch oben drauf!"], ["6.Adriatische Plattensenkung Etwas Recherche gen\u00fcgt, die adriastische Platte senkt sich j\u00e4hrlich um 2 mm, im S\u00fcden sogar um 4mm.Nicht immer gleich \" KLIMAAAWANDEL\" schreien, es gibt noch weitere Gr\u00fcnde!"], ["7.@salomohn Was f\u00fcr ein Unsinn. Sie tun ja so, als ob in den letzten Jahrzehnten nichts f\u00fcr Umwelt- und Klimaschutz getan wurde. Das ist schlicht nicht wahr. Die letzte Generation hat in dieser Hinsicht bereits mehr getan als alle anderen davor. Die Umwelt ist drastisch sauberer geworden, der CO2-Aussto\u00df IST bereits TROTZ wachsender Wirtschaft deutlich gesunken. All diese Entwicklungen waren nur m\u00f6glich, gerade WEIL es technische Entwicklungen gab."], ["8 Da gibt es ein Buch vom IGM (Istituto Geografico Militare, dem ital. Vermessungsamt) von 1971 vom Autor Schmied: \"Il Livello Antico del Mar Tirreno\".Da wird das Heben und Senken der verschiedenen K\u00fcstenabschnitte seit der Antike beschrieben, ganz ohne Klimawandel, Meeresanstieg, Plattentektonik etc. zusammenfassend kann man sagen \"uneinheitlich\".Hier geht es nicht um Wissenschaft und Fakten, sondern um Glauben, die Thunfisch Gr\u00e4te, Schule schw\u00e4nzen, Demos und Randalieren. Die Christen haben vor 2000 Jahren mit Ihrem Glauben das r\u00f6mische Weltreich zum Einsturz gebracht, warum sollte das nicht noch mal gelingen ?"], ["9.Allerhand Nun befassen sich Klimaforscher schon mit Mikroplattentektonik. Und mit weniger CO2 k\u00f6nnen wir das Absinken der Platte stoppen. Ja, und der schiefe Turm von Pisa? Dass dieser noch nicht von Klimaforschern ausgeschlachtet wurde? Mir scheint, ein gewisser Trumpismus ist auch den Klimaforschern zu eigen."], ["10.In Holland und New Orleans helfe Deiche gegen Hochwasser und Fluten. Warum wir da in Venedig nichts gemacht. Die EU zahlt das bestimmt."], ["11.Das geht auch ganz ohne Glauben Da wird aber nicht nur ein Weltreich, sondern was viel Beseutenderes einst\u00fcrzen."], ["12.Mein Auto Erstaunlich woher Sie das wissen:Mein SUV mit phantastischen 225kw wird mich im Fr\u00fchling erfreuen.Diesel ist alternativlos: Langlebiger Motor und ein Verbrauch unter 10 Liter."], ["13.Was erwartet man denn wenn man auf Stelzen wohnt. Nichts w\u00e4hrt ewig vor allem wenn Profitgier zum rum Baggern vor der Haust\u00fcr f\u00fchrt, damit Kreuzfahrtschiffe freie fahrt haben. M\u00fcssen auch die Italiener lernen, dass sie nicht unter g\u00f6ttlichen Schutz stehen auch wenn der Vatikan um die Ecke liegt......"], ["14.Bitte was? Die Thunfisch Gr\u00e4te? Ihr Ernst?!"], ["15 85% des Untergangs sind direkt menschengemacht. Die Hauptschuld aber nun der Plattenverschiebung und dem Klimawandel zu geben, ist da schon etwas k\u00fchn.Ich plane eine Haus zu bauen, das m\u00f6glichst lange steht. Baue ich es nun auf festem Untergrund, oder auf St\u00f6cken ins Wasser?Ich habe mich f\u00fcr die d\u00fcmmere L\u00f6sung entschieden und ins Wasser gebaut. Damit das Haus trotzdem lange h\u00e4lt, grabe ich den Untergund rund um mein Haus weg und sorge daf\u00fcr, da\u00df st\u00e4ndige gro\u00dfe Schiffe intensive Wellen gegen mein Haus schlagen lassen.Na? Fehler gefunden?Sicher mag es seinerzeit gute Gr\u00fcnde gegeben haben, ins Wasser zu bauen. Aber wenn ich dieses Relikt vergangener Tage erhalten will, sabotiere ich das doch nicht so massiv, wie es vor Ort gemacht wird?"], ["16.......schlimmsten \u00dcberflutung seit mehr als 50 Jahren Nun gut, dann gab es das ja auch schon mal und Venedig hat es auch \u00fcberlebt und wurde gerettet  und  das noch unter wesentlich schlechteren  weniger technischen M\u00f6glichkeiten wie 2019 !"], ["17.Atlantis Atlantis soll ja auch ganz sch\u00f6n gewesen sein. Sei\u0092s drum, wen k\u00fcmmerts heute noch.Warum soll es Venedig besser gehn? Die ignorante Friday for Hubraum Menschheit hat es nicht anders verdient. Dann gibts bald Gondeln und Kronleuchter g\u00fcnstig bei EBay. Sag mal nen Satz mit Venedig:Wenne dich gezz nich beeils, kannset nich mehr sehn!"], ["18.ganz einfach weil Venedig auf stelzen mitten im Wasser gebaut wurde, da kann man keine deiche bauen weil es einfach kein land gibt.Um eine Bohrinsel kann man auch keinen deisch bauen, um es vereinfacht zu sagen.Die leute sollen da wegziehen und die Stadt aufgeben, voellig unsinnig so ein project weiter am laufen zu halten. nachher ist das gejammer dann wieder gross wenn schaeden entstehen, dann wird wieder nach hilfe gefragt, genauso wie menschen die an einem Vulkan leben...duemmer gehts einfach nicht."], ["19.Omg das waren nicht die Christen, sondern eine anzahl von rebellionen und angriffen auf Rom aus verdschiedenen teilen der Welt.....Die Christen hatten damit nichts zu tun.....Odoacer, war es der defacto das Reich beendet hat, wenn Sie wollen koennen sie gerne naeheres dazu Googeln."], ["20 11. Das geht auch ganz ohne GlaubenZitat von capote\"... Die Christen haben vor 2000 Jahren mit Ihrem Glauben das r\u00f6mische Weltreich zum Einsturz gebracht, warum sollte das nicht noch mal gelingen ?\" Wir haben uns verstanden und die Klimagl\u00e4ubigen WOLLEN das nicht verstehen.  Ich bin nun im Rentenalter und gehe davon aus, dass ich meine Tage noch in einer wenigstens halbwegs funktionierenden Welt ableben werde. Das r\u00f6mische Herdfeuer im Tempel der Vestalinnen wurde 385 n. Chr. gel\u00f6scht, was den offiziellen Endpunkt der Antike darstellt, hat immerhin mehr als 300 Jahre gedauert, da werde ich meine letzten 30 Jahre noch in der mir vertrauten Welt ableben k\u00f6nnen.Wie die zuk\u00fcnftigen Generationen leben wollen, sollen die selbst bestimmen, aus den Ruinen w\u00e4chst auch immer neues Leben, siehe das Rinascimento."], ["21.innen hohle Schwimmk\u00e4sten aus r\u00f6mischen Beton l\u00f6sen Problem dauerhaft Einfach die ganze Stadt auf innen hohle Schimmk\u00e4sten (werden z.B. in Niederlande f\u00fcr schwimmende ST\u00e4dte verwendet) aus r\u00f6mischen Beton setzen (h\u00e4lt mindestens 2000 Jahre) und schon ist das Problem dauerhaft gel\u00f6st - egal was passiert."], ["22.Deutsche fragen Deutsche k\u00f6nnen bestimmt den Italienern zeigen was die L\u00f6sung ist. Bestimmt, da Deutsche immer alles wissen und gute Ratschl\u00e4ge bereit haben. Auch besondere Erfahrung in Hochwasserbek\u00e4mpfung, bei Waldbr\u00e4nden und grossen Bauprojekten. Die absolut erste Weltspitzenklasse Adresse"], ["23 Wahrscheinlich noch nicht mal das. Ich verstehe auch nicht, wieso \"Klimaforscher\" sich berufen f\u00fchlen, zu dem Thema Venedig etwas zu sagen. Es hat ja schon ein anderer Forist geschrieben: Der Meeresspiegel des Mittelmeeres SINKT. Wenn Venedig noch schneller sinkt, hat das nichts mit dem Klimawandel zu tun.https://www.spektrum.de/news/verlandet-das-mittelmeer/344200"], ["24.Venedig Niemand Geringeres als Macchiavelli beschreibt die Gr\u00fcndung Venedigs. Menschen, die die Kriegswirren nach dem Zerfall des r\u00f6mischen Reiches leid waren, zogen sich in die sumpfige Lagune zur\u00fcck und lebten fortan vom Fischfang und Handel. Es wurden immer mehr, daher der Name: Veni etiam ( ich kam auch). Durch den Handel wurden die stinkreich und bauten Pal\u00e4ste in die Lagune."], ["25.Verz\u00f6gerungsgr\u00fcnde Die \u00dcberarbeitung der Autobahn in Kalabrien ist seit fast 20 Jahren im Bau, das Sperrwerk MOSE f\u00fcr Venedig auch, Grund ist in Italien Korruption und die Mafia, w\u00e4hrend in Deutschland sich die Fertigstellung des Flughafens BER  durch Unf\u00e4higkeit seit Jahren verz\u00f6gert....."], ["26.capote - updaten die Reggio Calabria - Salerno ist schon lange fertig gebaut und zwar durchgehend. Bin gerade letzte Woche diese Strecke gefahren. \u00dcbrigens war es nicht ein Ausbau sondern ein Neubau einer bestehensen Autobahn aus den 70er Jahren. Das Besondere daran ist, dass sie in L\u00e4ngsrichtung des Apennins verl\u00e4uft....450km, also wie wenn man eine Autobahn von Lausanne nach Innsbruck bauen w\u00fcrde entlang und auf den Alpen. Es gibt nicht ein auch nur ansatzweise vergleichbares Projekt in Deutschland. Diese Autobahn besteht ausschkiesslich durch Viadukte und Tunnels. MOSE wird bis in zwei Jahren fertig sein und etwa die H\u00e4lfte kosten wie das absolut unn\u00fctze Sttgt21. Italien hat Mafia Probleme, in Deutschland ist die Verfilzung einfach institutionalisiert. Die Resultate bei Bauvorhaben sind vergleichbar"], ["27.Venedig gibts immerhin seit 1500 Jahren in schwierigstem Gebiet. In Deutschland gibt es weder eine auch nur ansatzweise vergleichbare Altstadt dieser Gr\u00f6sse, keine architektonische Vergleichsstadt und schon gar nichts topografisches dass Venedig und der Lagune \u00e4hnlich kommt. Auch Amsterdam und New Orleans sind nicht vergleichbar. Nur schon die Gr\u00fcndungszeiten sind total andere. Da Deutschland sowohl bei Bauprojejten als Katastrophenbek\u00e4mpfung eine armseelige Figur abgibt, w\u00e4re ich mit Moralisieren etwas leiser"]]}