{"headline": "Technik for Future", "headline_intro": "Konzepte zur CO2-Reduktion", "date": "Montag, 09.12.2019 ", "time": "15:52 Uhr", "intro": "Die Klimaziele sind nur zu erreichen, wenn wir der Atmosph\u00e4re aktiv CO2 entziehen. Doch die daf\u00fcr n\u00f6tigen Technologien sind oft unausgereift, teuer und bergen Risiken. Was kann helfen, und was ist Unsinn? Der \u00dcberblick. ", "text": "Das Material, mit dem die Weltrettung gelingen soll, ist unscheinbar. Gr\u00e4ulich ist das Basaltgestein und por\u00f6s. Doch bricht man den Brocken auf, verraten die wei\u00dfen Ablagerung in seinem Inneren, was ihn so besonders macht: Carbonate, Salze aus Mineralien und Kohlendioxid. Versteinertes CO2. CarbFix2 hei\u00dft das Gemeinschaftsprojekt des Schweizer Unternehmens Climeworks, des Versorgers Reykjavik Energy und der Universit\u00e4t Island. Die Anlage steht auf der isl\u00e4ndischen Hochebene Hellishei\u00f0i und ist die weltweit einzige ihrer Art. Sie filtert Kohlendioxid aus der Umgebungsluft, vermengt es mit Wasser - und pumpt das Gemisch in Hunderte Meter Tiefe. Am Ende ist das CO2 im Gestein fixiert, hoffentlich f\u00fcr die Ewigkeit.  CO2-Filter der Firma Climeworks Die Anlage verschlingt viel Energie, das Verfahren ist aufwendig, kostspielig und bringt bislang nur ein paar Dutzend Tonnen CO2 unter die Erde. Aber in den n\u00e4chsten Monaten will das von zwei deutschen Ingenieuren gegr\u00fcndete Start-up eine neue, viel gr\u00f6\u00dfere Anlage errichten. Bis zu 3000 Tonnen CO2 soll sie j\u00e4hrlich aus der Luft saugen und einlagern. Basaltgestein zur CO2-Lagerung Auch das ist blo\u00df ein Bruchteil der weltweiten j\u00e4hrlichen CO2-Emissionen von rund 37 Milliarden Tonnen. Dennoch setzen Experten gro\u00dfe Hoffnungen in derlei Maschinen. Denn ohne neue Technologien, die der Atmosph\u00e4re CO2 entziehen, wird es fast unm\u00f6glich, die Klimaziele zu erreichen. Alle Jahre wieder, meist vor Weihnachten, ist Weltklimakonferenz. Nummer 25 finde gerade in Madrid statt. Und alle Jahre wieder, meist vor der Weltklimakonferenz, ver\u00f6ffentlicht das Uno-Umweltprogramm den \"Emissions Gap Report\". Hier vergleichen die Experten Anspruch und Wirklichkeit der Klimapolitik: wie stark der weltweite Treibhausgasaussto\u00df eigentlich sinken m\u00fcsste, um die Erw\u00e4rmung in einem halbwegs kontrollierbaren Rahmen zu halten. Und wie stark er stattdessen gestiegen ist. Dieses Jahr liest sich der Bericht noch d\u00fcsterer als \u00fcblich. Ihm zufolge hat der Aussto\u00df von Klimagasen wieder ein Rekordniveau erreicht (mehr zu den Ursachen lesen Sie hier). \"Die L\u00e4nder haben kollektiv versagt, den Anstieg der globalen Treibhausgasemissionen zu stoppen\", schreiben die Autoren. Dies bedeute, \"dass jetzt st\u00e4rkere und schnellere Senkungen gefordert sind.\" F\u00fcr das Ziel, die mittlere Erhitzung auf 1,5 Grad einzud\u00e4mmen, m\u00fcssten bis 2030 laut Bericht im Schnitt 7,6 Prozent Kohlendioxidaussto\u00df eingespart werden - nicht insgesamt, sondern Jahr f\u00fcr Jahr. Tats\u00e4chlich aber werden die weltweiten Emissionen bis mindestens 2030 weiter steigen - selbst dann, wenn alle Staaten alle ihre Versprechungen einhalten, die sie im Pariser Klimaabkommen gemacht haben.  Und so schmilzt sie immer wieder dahin: die Menge an Treibhausgasen, welche die Menschheit noch emittieren darf. Um das Zwei-Grad-Ziel zu erreichen, d\u00fcrfen laut dem Berliner Klimaforschungsinstitut MCC nur noch 1100 Milliarden Tonnen CO2 und andere Gase ausgesto\u00dfen werden; beim derzeitigen Niveau ist die Marke in 26 Jahren erreicht. F\u00fcr das 1,5-Grad-Ziel reicht das Budget nur noch gut acht Jahre. Danach muss die Welt treibhausgasneutral leben: weder durch Landwirtschaft, noch durch industrielle Prozesse wie die Zement- oder Stahlherstellung (mehr \u00fcber den heimlichen Klimakiller Zement lesen Sie hier) d\u00fcrften noch Klimagase in die Luft abgegeben werden. Der einzige Ausweg aus dem Dilemma sind negative Emissionen. Das hei\u00dft: Der Weltgemeinschaft gelingt es, beim Klimawandel den R\u00fcckw\u00e4rtsgang einzulegen und der Atmosph\u00e4re Treibhausgase zu entziehen. Sabine Fuss, Wissenschaftlerin des MCC und Professorin an der Berliner Humboldt-Universit\u00e4t, war Leitautorin f\u00fcr den Sonderbericht des Weltklimarates zur 1,5-Grad-Grenze. \"Wir haben kein einziges Szenario gefunden, die Erw\u00e4rmung auf 1,5 Grad zu begrenzen, ohne CO2 aus der Atmosph\u00e4re zu entfernen\", sagt Fuss dem SPIEGEL. Und um wenigstens das Zwei-Grad-Ziel zu erreichen, \"m\u00fcsste es nun eine abrupte Kehrtwende und deutliche Ver\u00e4nderungen unseres Lebensstils geben. Je l\u00e4nger wir damit warten, desto abh\u00e4ngiger machen wir uns von CO2-Entnahmetechnologien.\" Oliver Geden ist noch eindeutiger. \"Wir werden das verbleibende CO2-Budget \u00fcberziehen: f\u00fcr 1,5 Grad und sp\u00e4ter wohl auch f\u00fcr 2 Grad. Und danach werden wir immer noch Treibhausgase emittieren\", prognostiziert der Experte der Stiftung Wissenschaft und Politik. \"Dann gibt es nur einen Weg, die Klimaziele zu erreichen: das CO2 wieder herauszuholen.\"  Aber wie? Wir stellen die meistdiskutierten Ans\u00e4tze vor: Manche dieser Technologien sind noch am Anfang ihrer Erforschung, viele sind teuer - und alle werden an Grenzen sto\u00dfen, sollten sie im gro\u00dfen Stil eingesetzt werden.  \"Es ist ein Irrglaube, dass wir mit einer einzigen Technologie j\u00e4hrlich CO2 im zweistelligen Milliardenbereich aus der Atmosph\u00e4re holen werden\", sagt Fuss. \"Wir m\u00fcssen ein Portfolio von Ma\u00dfnahmen einsetzen.\" Aber auch alle Entnahmetechnologien zusammen werden Fuss zufolge nicht ausreichen - falls die Menschheit ihren CO2-Fu\u00dfabruck nicht bald und deutlich senkt.", "thread": [["1.Solange das \"Entziehen\" von CO2 aus der Atmosph\u00e4re kein Technikeinsatz birgt und damit kein Geld einbringt, ist es wohl nicht interessant oder ist mit M\u00e4ngeln behaftet, oder wie soll ich die Argumentation contra Pflanzen/B\u00e4ume verstehen?"], ["2.Vielversprechende L\u00f6sungsans\u00e4tze durch Spenden unterst\u00fctzen Es gibt Klimaschutzorganisationen wie die Clean Air Task Force die sich seit Jahren in diesem Bereich (CCS) bewegen und hochwirksame Arbeit leistet und auch von der unabh\u00e4ngigen Bewertungsorganisationen Founders Pledge ausgezeichnet wurde (https://founderspledge.com/stories/climate-change-executive-summary).Eine Zusammenfassung der Untersuchungen in deutscher Sprache + Spendenm\u00f6glichkeiten findet man hier: https://www.effektiv-spenden.org/effektiver-klimaschutz/.Disclaimer: Ich arbeite selber f\u00fcr die gemeinn\u00fctzige Plattform effektiv-spenden.org, erhalte aber keinerlei Verg\u00fctung f\u00fcr \u00fcber die Plattform gemachte Spenden. Die Clean Air Task Force ist nach bestem Wissen und Gewissen eine der weltweit effektivsten Organisationen im Bereich Klimaschutz."], ["3.Schwachsinn pur solange die Energie die f\u00fcr solche Verfahren ben\u00f6tigt wird aus der Verbrennung von kohlestoffhaltigen Stoffen kommt, wir immer mehr Kohelnstoff erzeugt als eingelagert, somit klimasch\u00e4dlich und keine L\u00f6sung (einzig f\u00fcr irgendwelche technikgl\u00e4ubigen Politiker die im Physikunterricht nicht aufgepasst haben und auf jedes Argument von Lobbyisten hereinfallen). Noch dazu nur in solchen geringen Dosen nutzbar, vermutlich w\u00fcrde ein Tempo 130 auf Autobahnen nur f\u00fcr Regierungsfahrzeuge mehr Einsparungen bringen."], ["4....alles sch\u00f6ne Ideen, aber Das sind alles sch\u00f6ne Ideen, die uns aber alle nicht retten werden. Es gibt min. zwei Faktoren beim Treibhauseffekt, die f\u00fcr Erw\u00e4rmung des Klimas zust\u00e4ndig sind: CO2 durch die Reflexion der W\u00e4rmestrahlen zur Erde UND die W\u00e4rmestrahlen, die durch Reflexion von UV-Strahlung auf der Erdoberfl\u00e4che entstehen. Solange es \u00fcberproportional Reflexionsfl\u00e4chen wie Glas in Geb\u00e4uden, Fassaden und Autos und Beton und Asphalt etc. gibt, so lange wird die Klimaerw\u00e4rmung nicht aufzuhalten sein."], ["5.Wir k\u00f6nnen jede Hilfe gebrauchen Der Einschlu\u00df von Co2 in 700m Tiefe in Basalt, ahmt im Prinzip die Natur nach, welche Co2 in Millionen von Jahren in Kalkstein gebunden hat. Nat\u00fcrlich vorkommende, thermale Energie steht f\u00fcr das geplante Verfahren in Island zur Gen\u00fcge zur Verf\u00fcgung. Dazu geh\u00f6ren die Aufforstung durch Brandrohdung zerst\u00f6rter W\u00e4lder, alternative Energie und Speichertechniken jeglicher Art. Treibstoff aus Co2 hat, so er denn gro\u00dftechnisch zur Anwendung kommt, mittelfristig sicher derzeit das gr\u00f6\u00dfte Potential, um Erd\u00f6l zu ersetzen und die weitere Freisetzung von Co2 durch Benzin \u0096 und Diesel getriebene Motoren, zu beenden. Neue Technik wird dazu verbraucherseitig nicht gebraucht. Bei Co2 Vermeidung liegt kurzfristig daher das gr\u00f6\u00dfte Potential."], ["6.Falsch au\u00dferdem ist es falsch, dass das in B\u00e4umen gespeicherte CO2 bei der Verrottung wieder in die Athmosph\u00e4re abgeben wird. B\u00e4ume, die verrotten, sind Nahrungsgrundlage f\u00fcr Millionen von Arten und Wasserspeicher f\u00fcr junge B\u00e4ume, zudem wird totes organisches Material einfach zu Erde abgebaut, wo das CO2 gebunden ist. Au\u00dferdem ist es ein fataler Fehler, dass alte B\u00e4ume kaum noch CO2 aufnehmen (wer erz\u00e4hlt denn sowas?!). Gerade besonders alte B\u00e4ume mit ihrer enormen Biomasse speichern entsprechend mehr CO2 als junge B\u00e4ume (Beispiel: Blattwerk einer 5 Jahre alten Eiche, Blattwerk und Oberfl\u00e4che einer 100 Jahre alten Eiche)"], ["7.Das war's dann wohl Es gibt nach derzeitigem Stand zwar effiziente, aber keine effektiven Methoden, aus der Atmosph\u00e4re wirksam die erforderlichen Menge an CO2 zu entfernen. Das 1,5- oder 2-Grad-Ziel ist realit\u00e4tsferne Utopie. Das sch\u00f6ne daran ist: Ich muss es nicht beweisen. Das wird die Zukunft von sich aus, quasi ungefragt, tun."], ["8.\"wenn sie eines Tages als Holz verbrannt werden oder verrotten...\" - darin liegt m.E. schon ein Denkfehler. \u00dcber Millionen von Jahren entstanden die Fossilen Brennstoffe, die wir heute in die Atmosph\u00e4re blasen durch Einlagerung von Biomasse unter Luftabschluss. Deshalb ist der Kohlenstoff nicht als CO2 in die Atmosph\u00e4re gewandert.Wir m\u00fcssten das Holz aus den aufgeforsteten W\u00e4ldern vergraben oder H\u00e4user, Br\u00fccken unf M\u00f6bel daraus herstelke. Nicht verbrennen oder verrotten lassen !"], ["9 Ich verstehe hingegen den kritischen Unterton dieser Anmekrung nicht. Im Bericht wurden augenscheinlich diverse Ma\u00dfnahmen, die von Experten derzeit diskutiert werden, dargestellt und dabei nat\u00fcrlich auch ihre Grenzen aufgezeigt. Entscheidend dabei sind letztlich die Fragen, welcher Aufwand damit verbunden ist, an welche Grenzen solche Verfahren sto\u00dfen (und wie schnell) bzw. auf der anderen Seite, wie effektiv so eine Ma\u00dfnahme ist. Eine theoretische Ma\u00dfnahme, die verh\u00e4ltnism\u00e4\u00dfig wenig bringt, aufgrund des Fl\u00e4chenverbrauchs erwartbar schnell an ihre Grenzen st\u00f6\u00dft und wohlm\u00f6glich sehr aufwendig in der Realisierung ist, m\u00fcsste man wohl aus heutiger Perspektive als eher wenig erfolgsversprechend ansehen. Sp\u00e4testens wenn Ma\u00dfnahmen nur noch Pro oder nur noch Contra argumentiert werden, ist h\u00f6chste Vorsicht geboten. Zu jedem Pro geh\u00f6rt ein Contra und umgekehrt!"], ["10.Synthetische Kraftstoffe liefern gro\u00dfen Beitrag zur CO2 Reduktion dadurch, dass sie das Verbrennen fossiler Kraftstoffe ersetzen. Insgesamt ist die Produktion und Verwertung synthetischer Kraftstoffe CO2 neutral, wenn sie \u00fcber regenerative Energien erzeugt werden. Nat\u00fcrlich wird sich der CO2 Gehalt der Atmosph\u00e4re nicht durch synthetische Kraftstoffe verringern, aber es geht doch prim\u00e4r darum, den CO2 Gehalt nicht weiter ansteigen zu lassen."], ["11.Ja klar, Schwachsinn pur Sie sollten lieber nicht so rump\u00f6beln. Wenn Sie sich auch nur ansatzweise mit den beschriebenen Techniken befasst h\u00e4tten, dann w\u00fcssten Sie, dass keine einzige dieser Techniken mit Energie aus fossilen Tr\u00e4gern betrieben werden soll. Die Ingenieure, die sich sowas \u00fcberlegen, haben alle einen guten \u00dcberblick \u00fcber Energiestr\u00f6me und deren Effizienz."], ["12 Ung\u00fcnstig f\u00fcr uns: wir sind seit diesem Jahr ohnehin im Endspiel, fast egal was wir tun. Der klimatische Effekt der zuletzt eingebrachten Mengen CO2 ist noch gar nicht zu merken, die Permafrostb\u00f6den tauen aber bereits auf. Da dadurch co.280ppm und Methan von selbst frei werden, egal was wir versuchen einzusparen, ist die Sache jetzt eigentlich gelaufen. Die Menschheit hat auf eklatante Art und Weise versagt. Nicht die gesamte Menschheit, nur die Industrienationen wenn man es genau nimmt."], ["13.Kohlenstoff versenken Da wir im Moment fast reinen Kohlenstoff aus der Erde holen um ihn zu Energie und CO2 umzuwandeln, ist es absurd anzunehmen, wir k\u00f6nnten Energie einsetzen um CO2 aus der Atmosph\u00e4re zu holen um es als Kohlenstoff irgendwo wieder einzulagern. Kohle, Gas und \u00d6l einfach in der Erde zu lassen w\u00e4re da ja wohl schneller. Das w\u00e4re mit viel Anstrengung in den n\u00e4chsten 20 Jahren zu schaffen, wird aber von weiten Teilen der Menscheit abgelehnt.Bleiben nur andere M\u00f6glichkeiten:1.) Eine unendliche Energiequelle finden und nutzbar machen, um CO2 aus der Atmosph\u00e4re wieder zu Kohlenstoff zu machen.2.) Die Sonneneinstrahlung verringern, durch Spiegel im All oder k\u00fcnstliche Wolken mit den passenden Eigenschaften.3.) Sich an w\u00e4rmere Temperaturen und steigende Meeresspiegel anpassen, z.B. durch die Umsiedlung von einigen Milliarden Menschen und massive gentechnische Ver\u00e4nderung von Tieren und Pflanzen. Karibik an der Nordsee, zusammen mit allen ehemaligen Einwohnern der Subtropen.4.) Sterben. Die meisten Menschen \u00fcber 50 k\u00f6nnen relativ friedlich zu Ende leben und m\u00fcssen keine gr\u00f6\u00dferen Folgen oder gar \u00c4nderungen im Lebensstil hinnehmen."], ["14.Ich denke auch dass die Vermeidung von C02 Emissionen sinnvoller ist als das wieder einfangen .  Nach dem \" Wiedereinfangen \" steht man vor dem gleichen Problem wie vor der Emission , nur ist das Problem jetzt gr\u00f6sser. Was spricht denn dagegen , das aus einer Zementfabrik  gewonnene C02  als Methan  wieder zu nutzen und daf\u00fcr das Erdgas in Russland zu lassen ?Irgendwie macht die Natur das mit B\u00e4umen intelligenter als wir Menschen .Tempolimit ist eine gute Idee, daf\u00fcr das Erd\u00f6l bei den Saudis lassen .Der helle Wahnsinn, \u00fcber 1 Milliarde Euro zahlt die EU f\u00fcr Brennstoffimporte : am Tag ."], ["15.@nine1011 Naja, Moment. Die Pflanzen speichern kein CO2. Das ist nur eine vereinfachte Darstellung. Sie spalten CO2 durch Photosynthese in klimaunwirksamen Sauerstoff und Kohlenstoff. Letzterer wird in der Pflanze gespeichert (genauer in Form von Kohlenhydraten und Zucker). Und dieser Kohlenstoff wird durch Verrottung (also verstorfwechselung) wieder zu CO2 und der Atmosph\u00e4re hinzugef\u00fcgt. Wegen: Atmung/Stoffwechsel der Lebensformen die keine Photosynthese betreiben. Dass lockere Erde (die ja nicht von heut auf morgen bei der Verrottung biologischen Materials besteht) gro\u00dfe Mengen CO2 speichern w\u00fcrde, w\u00e4re mir neu."], ["16.Physik: mehr CO2 bring praktisch keine weitere Erw\u00e4rmung mehr Weil der Zusammenhang CO2-Menge und angenommenen Treibhauseffekt nicht linear ist. Das erkl\u00e4rt auch, warum es trotz Verdopplung des CO2 seit Industriebeginn vor 150 Jahren noch kaum und schon gar nicht kontinuierlich w\u00e4rmer geworden ist.https://sciencefiles.org/2019/12/05/verdopplung-von-co2-hat-kaum-effekt-auf-erdtemperatur-eine-harte-nuss-fur-klimaalarmisten/happer-potency-of-greenhouse-molecules/Also ist das ganz nur ein Coup von gewissenlosen Geldmachern und ihr alle fallt fr\u00f6hlich darauf rein."], ["17.@ykerniz? Nur ist f\u00fcr die Umstellung auf synthetische Treibstoffe 3-4 mal mehr EE erforderlich, als bei der Umstellung auf Elektroautos. Das ist der Knackpunkt daran."], ["18.Und wieder Kein Wort zum Milit\u00e4r. Es ist erstaunlich, wie SPON et al. es immer wieder schaffen, den gr\u00f6\u00dften CO2-Verursacher auf diesem Planeten gar nicht erst zu erw\u00e4hnen. Der \"Klimakiller Zement\" wird genannt, der \"Klimakiller Milit\u00e4r\" taucht nirgends auf. Nur als Beispiel: Ein Drittel des j\u00e4hrlichen Kerosin-Verbrauchs geht zu Lasten des Milit\u00e4rs, aber alles wird gut, wenn ich meinen SUV verschrotte und nicht mehr in den Urlaub fliege."], ["19.B\u00e4ume bringen langfristig nichts Pflanzen binden CO2 nicht dauerhaft. Selbst die langlebisten B\u00e4ume sterben irgendwann einmal ab und dann wird das CO2 wieder frei.Im Prinzip m\u00fcssen wir uns damit abfinden. Das CO2 das jetzt in der Atmosph\u00e4re ist, bekommen wir nicht mehr langfristig los, ausser wir schaffen es das Co2 wieder in \u00d6l und Kohle zu binden - und dabei nur regenerative Energien zu benutzen.Nur irgendwer wird auch diese Kohle wieder verbrennen.Der Drops ist gelutscht. Wir k\u00f6nnten nur aufh\u00f6ren weiter fossile Energietr\u00e4ger zu Verbrennen. Das wird aber nicht geschehen - die Menschheit wird weiter machen bis alles \u00d6l und alle Kohle weg ist."], ["20.Vielen Dank dass SPON endlich (neben den gut gemeinten, aber nicht ausreichenden Einsparungsappellen) dieses Thema aufgreift. Es w\u00e4re interessant zu beobachten, ob sich politische Kr\u00e4fte finden, die die gewaltige Finanzierungsl\u00fccke dieser Technologien angehen und Modelle entwickeln, wie die Gemeinschaft negative Emissionen lohnend machen kann."], ["21.Warum pflanzen wir in D keine B\u00e4ume? Es gibt doch so viele Brachfl\u00e4chen, die f\u00fcr nichts genutzt werden. Und, wenn die Fl\u00e4chen nicht dem Staat geh\u00f6ren, dann eben daf\u00fcr zahlen, dass die Besitzer aufforsten!?!"], ["22.Weiter nach L\u00f6sungen suchen Da gebe ich Ihnen einerseits Recht, doch m.E. m\u00fcssen solche L\u00f6sungsans\u00e4tze dennoch weiter verfolgt werden. Das ganze CO2, das die Menschheit bereits in die Atmosph\u00e4re gepustet hat, geht nicht von alleine weg. Selbst wenn wir komplett mit dem Emittieren von CO2 aufh\u00f6ren w\u00fcrden, w\u00fcrde sich der globale Temperaturanstieg eine ganze Zeit lang fortsetzen. Eigentlich l\u00e4sst sich der Klimawandel nur wirksam aufhalten, wenn man den Kohlenstoff wieder dahin steckt, wo er urspr\u00fcnglich herkommt. Es klingt utopisch, dass so etwas auch nur ansatzweise bewerkstelligt werden k\u00f6nnte, doch andererseits gibt es heute viele Technologien, die vor 100 Jahren kaum einer f\u00fcr m\u00f6glich hielt."], ["23.Ja, aber Holz vergraben um Kohle herzustellen ergibt erst Sinn, wenn wir keine (null!) Kohle mehr ausgraben woanders. Das dauert ja selbst in Deutschland mit der Braunkohle noch 20 Jahre.H\u00e4user und M\u00f6bel sind hilfreich, allerdings sind die Mengen zu klein - und speichern den Kohlenstoff erst einmal nur f\u00fcr Jahrzehnte.So viel auch erfunden und probiert wird - es bleibt nur eine deutliche Umstellung des (westlichen) Lebensstils. Stopp der CO2-Produktion UND Aufforsten. Die Menschen m\u00fcssen dann eben zusammen mit den B\u00e4umen auf der selben Fl\u00e4che leben und sich ern\u00e4hren. Oder die Ern\u00e4hrung in Etagen in Geb\u00e4uden oder im Meer produzieren. Und auf jeden Fall weniger Fleisch (Soja!) pro Kopf konsumieren."], ["24.Nicht nur nicht ansteigen lassen ... reduzieren! Das reicht eben nicht. Um das sogenannte Klimaziel (1,5-2 \u00b0C) einhalten zu k\u00f6nnen, braucht es Ma\u00dfnahmen, die geeignet sind, die CO2-Konzentration in der Atmosph\u00e4re signifikant zu verringern. Die gibt es derzeit nicht und wird es wohl auch nicht geben."], ["25.Kohlenstoffsenke In der Tat. Lange r\u00e4tselten die Wissenschaftler dar\u00fcber, warum der Co2 Anstieg und der Temperaturanstieg nicht linear weiter anstiegen. Der Grund waren die Meere. Diese nehmen ebenfalls Co2 auf. Als Folge versauern die Meere auch immer mehr, was z.B. bei Kalkskeletten von Mollusken (Gewebtiere) und Korallen zur Aufl\u00f6sung f\u00fchrt. Reingefallen. MfG"], ["26.D\u00e4mme h\u00f6her als Alternative bietet sich an die D\u00e4mme h\u00f6her zu machen. Das ist gut investiertes Geld."], ["27.Nicht erforscht Wieviel Treibstoff beim Milit\u00e4r verbraucht wird, ist bis dato nicht erforscht. Vorsichtig gesch\u00e4tzt ca. 10 Prozent. Kerosin wird \u00fcbrigens nur in Flugzeugen verbrannt. Was will man auch machen ? Panzer mit Elektromotor, welche im Felde mangels Steckdose liegenbleiben, sind sicher keine Alternative."], ["28.mal unter Hamburger Bildungssurver, \"Der Kohlenstoffkreislauf im Ozean\" nachlesen.Der chemische und biologische Puffer lagertj\u00e4hrlich - als Abfallprodukt (Detritus) - 11 Gigatonnen C, gebunden als CaCO3 (Kalk)als Sediment am Meeresboden ab.Aber Greta mu\u00df nicht in Panik der goldene L\u00f6ffel aus dem Mund fallen,die Pflanzen \"verhungern\" nicht.Der CO2-Partualdruck \u00fcber den Ozeanen ist halbwegs konstant.Es gast st\u00e4ndig - je nach zyklischer Sonnenaktivit\u00e4t - CO2 nach.Soviel wie z.B. vor 2000 Jahren, in romanischen Klima-Optimum, ist es noch lange nicht."], ["29.Trennen vom Minderungsziel Wenn in Madrid wenigstens erreicht wird, dass diese Ma\u00dfnahmen vom Minderungsziel getrennt werden, w\u00e4re das schon ein Erfolg. Aufforstungsprogramme sollten von den Industriel\u00e4ndern mit Steuergeldern bezahlt werden. Wegen des historisch hohen Aussto\u00df der fr\u00fchindustrialisierten L\u00e4nder ist dies auch gerechtfertigt. Unser Vorteil besteht dann einfach darin, dass wir nachdem die Welt auf Nullaussto\u00df gekommen ist wir eine weniger hohe \"ihr m\u00fcsst das was \u00fcber dem 2Grad Ziel liegt auf eigene Kosten mit teuren Verfahren wieder entnehmen\" Rechnung bekommen. Gleichzeitig werden diese Ma\u00dfnahmen nicht mit den Instrumenten um auf Null zu kommen verwurstelt und k\u00f6nnen diese nicht behindern und hinausz\u00f6gern. Synthetischer Flugkraftstoff muss nat\u00fcrlich trotzdem so hergestellt werden, da Klimaneutraler Treibstoff anders nicht denkbar ist. Da diese Verfahren allerdings in 20 Jahren deutlich billiger sein werden, w\u00e4re es sinnvoll stattdessen erst einmal nur eine CO2 Steuer \u00fcber europ\u00e4ischem Luftraum zu verh\u00e4ngen. Zum Beispiel 600\u0080 pro 100KM f\u00fcr 200Passagierflieger solange sich ein Flugzeug dort aufh\u00e4lt. Steuer zentral erheben und nach Nationalit\u00e4t verteilen. In welchem Land ein Flughafen liegt, oder ob er au\u00dferhalb EU liegt spielt dann keine Rolle. Dadurch werden nicht unn\u00f6tig hohe Flugkapazit\u00e4ten geschaffen und der Aufbau eines guten Schnellbahnsystems behindert.  Auch nach technischem Fortschritt wird der Sprit ja deutlich sein als heute. Sinnlos Folgema\u00dfnahmen, wie Reduzierung Mehrwertsteuer Bahn brauch man dann auch nicht."], ["30.@der.tommy Sie vergessen beim E-Auto aber eins:Es m\u00fcssen erstmal 1 Mrd. E-Autos gebaut werden um die Verbrenner zu ersetzen. Da ist es einfacher mit den EE neutralen Kraftstoff herzustellen und die bestehenden Autos damit zu betanken.Am sinnvollsten halte ich das aufforsten, da man dann die B\u00e4ume immer wieder f\u00e4llen kann um dann damit H\u00e4user zu bauen, Papier herzustellen etc. dadurch k\u00f6nnte man immer neue B\u00e4ume anpflanzen.Als zweites w\u00fcrde ich das CO2 einfach dort einlagern wo Millionen Jahre lang das Erdgas und das Erd\u00f6l waren. Diese Lagerst\u00e4tten haben ja das Volumen um diese Mengen aufzunehmen und k\u00f6nnen es \u00fcber Millionen Jahren speichern (was sie ja bereits bewiesen haben)"], ["31.Wer ist da auf wen reingefallen? In der Tat ist der Effekt nichtlinear, aber anders, als Sie (und Happer) denken. Der CO2-Gehalt hat sich verdoppelt, die Temperatur ist aber gerade mal um 1 Kelvin (lokal vielleicht 1,5 K) gestiegen. Im Vergleich zur mittleren Temperatur von ca. 300 K ist das zwar l\u00e4cherlich wenig. Um einen klimawirksamen Effekt zu vermeiden, muss aber - \u00fcberspitzt gesagt - auf eine Temperatur\u00e4nderung von 0 Kelvin referenziert werden, und da sind 1 Kelvin schon unendlich viel."], ["32.Grober Unfug ist es der Atmosph\u00e4re CO2 entziehen zu wollen. Verbrecherisch wird es, wenn man dazu noch Unmengen an Energie verbraucht, dann kehrt sich \"der gute Wille\" um. Und , genau wie z.B.  die Dieselfahrverbote in Hamburg , bringen diese Ma\u00dfnahmen nichts-nur Profite in die Taschen der Erfinder und Konstrukteure von solchem Unsinn !"], ["33.Sie k\u00f6nnen gerne weiter nach L\u00f6sungen suchen Ihre Technikgl\u00e4ubigkeit in Ehren. Vor 50 Jahren glaubte oder hoffte man, erste Fusionsreaktoren w\u00fcrden um 1990 zur Verf\u00fcgung stehen. Jetzt sind 30 weitere Jahre rum, und es gibt sie immer noch nicht. Ich bin \u00fcberzeugt, dass die derzeitige Klimasituation so prek\u00e4r ist, dass mit dem Hoffen auf neue Technologien einfach nur wertvolle Zeit verplempert wird."], ["34.fehlt noch was, und kein fleisch mehr essen ... es ist bezeichnend, da\u00df die gr\u00f6\u00dften umweltverschmutzer krieg und aufr\u00fcstuzng fein s\u00e4uberlich unterschlagen werden... \u00fcbrigends gab es bereits ende der 50-er jahre durch das  us-milit\u00e4r  klimabeeinflussung , und ich bin sicher , da\u00df in den folgenden  60 jahren nicht nur auf dem reissbrett getestet wurde !"], ["35 Oder Sie fallen auf Pseudo-Wissenschaft bei \"Siencefiles\" rein..."], ["36.W\u00e4r ich ein Baum ich w\u00fcrde mich bei allen Menschen f\u00fcr das CO2 bedanken."], ["37 Alle sieben Varianten h\u00f6ren sich f\u00fcr mich so an, als da jemand einen Haufen Geld aus F\u00f6rdert\u00f6pfen absahnt und daf\u00fcr ein ineffizientes, fragw\u00fcrdiges Projekt erstellt und schlimmstenfalls das wertvolle CO2 auf Nimmerwiedersehen versenkt.Der sparsamste Ansatz wird schlechtgeredet, die erw\u00e4hnt Direktsaat. Wenn der Diesel teuer genug ist, spart der Bauer viel Geld und kann damit seine Ernteverluste ausgleichen. Bei einem absehbar geringeren Wachstum brauche ich auch nicht so viel d\u00fcngen.Warum beim Anbau von Biomasse 1/5 Anbaufl\u00e4che verloren geht, kann auch nur der Experte erkl\u00e4ren. Bei fast allen Nutzpflanzen bleiben enorme Mengen Bio-\u00c4bf\u00e4lle \u00fcbrig, wie z.B Stroh. Man kann also den Rest, der wieder untergepf\u00fcgt wird, aufsammeln.Die \"Thermale Karbonisierung\" kann diese Kohlenstoffverbindungen aufspalten in Kohlenstoff und Mineraln\u00e4hrstoffbr\u00fche. Als extotherme Reaktion kann man dabei Energie gewinnen. Dies wird z.B. mit dem Gr\u00fcnschnitt vom Berliner Gartenbauamt gemacht. Die Anlagen sind einfach: ein Druckkessel mit 20bar und 200Grad.Der Kohlenstoff kann untergepfl\u00fcgt bzw. vergraben werden und verharrt dort \u00fcber Jahrtausende und h\u00e4lt den Boden fruchtbar, auch ohne D\u00fcnger. \"Terra Preta\" kann jeder in Wikipedia nachschlagen, der Amazonas w\u00e4chst auf dieser Kulturlandschaft."], ["38.Wer so in die Natur und den nat\u00fcrlichen Klimawandel eingreift wird selbst zerst\u00f6rt...Wie wenig wir \u00fcber die globalen Zusammenh\u00e4nge, auch von CO2 erkennen und trotzdem das CO\" mit ca. 0,04 % in der Luft als Teufelszeug brandmarken, hat NICHTS begriffen...Es sind auch Gott sei dank im Bereich CO2 \u00fcberwiegend Deutsche, die mit dem Elimenieren des CO2 die \"Welt\" retten wollen...F\u00fcr die Presse und MEDIEN ein gefundenes Fressen...Die deutschen MEDIEN als Korrektiv oder als 4. Macht im Staate verlieren zunehmend das Vertrauen der B\u00fcrger und somit Wirkung...Leider..."], ["39.Nur zwei Es gibt nur zwei reale M\u00f6glichkeiten: CO2 vermeiden (und dabei bei den Gro\u00dfen CO2-Schleudern anfangen, Frau Merkel!) und nat\u00fcrlicher Abbau. Algen d\u00fcngen? Eine Algen-Vermehrung durch noch mehr D\u00fcngung, allen Ernstes? Der D\u00fcnger wird dann per schwer\u00f6lbetriebenem Frachter dahin gekarrt, absterbende Algen werden entweder an der Oberfl\u00e4che bakteriell zersetzt (mit CO2-Abgabe) oder sinken z.B. in die Tiefsee und vergammeln da anaerob zu noch sch\u00e4dlicheren Substanzen? Ist das ernst gemeint? Wie w\u00e4re es damit, W\u00e4lder wieder aufzuforsten? Die Abholzung der Regenw\u00e4lder mit ggf. rigorosen Ma\u00dfnahmen zu stoppen? Das Ganze mutet mich sehr nach der hemds\u00e4rmeligen Art der USA in den 50er/60er Jahren an, wo \"Weiter so, uns wird schon irgendwann eine technische L\u00f6sung einfallen\" eine g\u00e4ngige Lebensart war. Technische Ma\u00dfnahmen brauchen in aller Regel Energie und sind damit direkt oder indirekt CO2-Erzeuger. Augenwischerei."], ["40 Wie langsam m\u00fcssen denn unsere Autos fahren, um diese Milliarde einzusparen?Wenn fossile Brennstoffe eingespart werden sollen, dann macht man das bei den gro\u00dfen Verbrauchern. Zementindustrie, Kohlekraftwerke, \u00d6lheizungen.Die Autos sind in wenigen Jahren umgestellt, um so praktikabler die E-Mobilit\u00e4t wird, denn es ist schlicht billiger. Sozusagen das VHS unter den Videoformaten."], ["41.@17. der.tommy Das mit dem Energieaufwand f\u00fcr synthetische Treibstoffe stimmt. Ich sehe jedoch noch kein E-Flugzeug auf der Langstrecke und f\u00fcr die Petro-Chemie (ohne Kraftstoffe) ben\u00f6tigen wir weiterhin auch Kohlenwasserstoffe."], ["42.und was ist wenn sich die Technik auch gegen andere Gase in der Luft wendet...Die Naturprozesse sind viel komplexer, als da\u00df der Mensch Gott spielen m\u00fcsste...Die \"climate engineering\" der US- Forscher hat bewiesen, da\u00df der Schaden 1.000 mal gr\u00f6\u00dfer ist als der Nutzen...Jeder G\u00e4rtner wei\u00df das zus\u00e4tzliches CO2- Gas als Turbo f\u00fcr sein Gem\u00fcse im Gew\u00e4chshaus zu sch\u00e4tzen...Ohne CO2 gibt es kein Gr\u00fcn, keine Pflanzen...Was nun?"], ["43.Wer so schreibt wie Sie,   hat nichts begriffen. \u00dcber den CO2-Kreislauf ist seit mehr als 40 Jahren so viel bekannt, dass s\u00e4mtliche auf der Basis der Kenntnisse von damals prognostizierten Ver\u00e4nderungen eingetreten sind. Es ist unter allen Fachleuten(!) unbestritten, dass die derzeit beobachtete Klimaver\u00e4nderung absolut nichts mit irgendwelchen \"nat\u00fcrlichen\" Ursachen, vor allem astrophysikalischer Art, zu tun hat."], ["44.Das Dumme ist nur,   dass es unter solchen Bedingungen dann keine Menschen mehr geben wird, die das Gr\u00fcnzeug essen werden. Und auch keine G\u00e4rtner mehr. Obwohl ... so dumm w\u00e4re das gar nicht."], ["45.W\u00e4rme ist gut Die Erh\u00f6hung des CO 2 Anteils in der Luft mag wohl eine geringe Temperaturerh\u00f6hung verursachen. Gr\u00f6\u00dfere Klimaschwankungen werden jedoch von vielen anderen wirkungsvolleren Faktoren bestimmt. Diese Erkenntnis hat sich weltweit in den nichtpolitisierten Wissenschaftsbereichen durchgesetzt. Leider ist dieser nicht so popul\u00e4r und wird von der profitgetriebenen Kreisen in Wissenschaft, Politik und Medien bisher erfolgreich bek\u00e4mpft. Aber auf dauer l\u00e4sst sich die Natur nicht betr\u00fcgen. Sie ist keine Klimaanlage, die der Mensch nach belieben nach seinen W\u00fcnschen einstellen kann. In wenigen Jahren wird sich diese Erkenntniss auch durchsetzen . Die Naturgesetze stehen \u00fcber den Machtbestrebungen einzelner Gruppen."], ["46.Tolle Ideen Tja, da haben wir ja wieder ein paar Ideen, wie wir aus der H\u00f6lle wieder herauskommen!Leider kommen wie immer viele Sachen durcheinander:Wie schon geschrieben, passt die bisherige Erw\u00e4rmung einfach nicht linear zur CO2-Konzentration. Statt nach weiteren Ursachen zu suchen, wird nur am CO2 festgehalten. Aber es scheint ja gen\u00fcgend Leute zu geben, die daf\u00fcr Geld zum Fenster rauswerfen wollen! Der Heiland ist nah!!!"], ["47 Das m\u00fcssen sie genauer bzw. korrekter beschreiben. Die W\u00e4rmestrahlung der Erde entsteht nicht durch Reflexion von UV, sondern durch die Temperatur der Materialien auf der Erdoberfl\u00e4che.Reflektierende Materialien sind dabei gut f\u00fcr uns, da sie kurzwellige Strahlung direkt ins All zur\u00fcck schicken.Spiegel und wei\u00dfe Fl\u00e4chen sind gut. Dunkle, matte Fl\u00e4chen und Wasser sind schlecht.Darin liegt \u00fcbrigens auch ein ziemlich gro\u00dfes Potential. Vielleicht sollten wir einfach die Polarkreise mit wei\u00dfen Matten zu decken, statt zuzusehen, wie der Ru\u00df der Waldbr\u00e4nde sich auf den letzten verbliebenen Schnee legt."], ["48.Im Carbon war noch alles gut ! Ich meine das Erdzeitalter Carbon. Damals lag Deutschland noch am \u00c4quator, der Sauerstoffgehalt lag \u00fcber 30%, und wenn wir fr\u00fcher deutsche Steinkohle verbrannt haben, dann setzte diese dabei die Energie frei, die vor vielen Jahrmillionen noch nichts anderes war als \u00c4quatorsonne. Damals war es sehr hei\u00df, und Pilze, die Lignin abbauen konnten, gab es noch nicht. Nur deshalb gibt es heute Steinkohle. Es ist ziemlich illusorisch zu glauben, man k\u00f6nne Energiepflanzen gro\u00dffl\u00e4chig anbauen, sie in Kraftwerken verbrennen, und das dabei abgefangene CO2 einfach in den Boden leiten, wo es dann Gestein verwittert und chemisch gebunden wird wie im geologischen Kohlenstoffzyklus, nur eben Millionenmal schneller. Besser w\u00e4re da schon die Idee, gro\u00dfe Mengen Holz luftdicht zu sedimentieren. Leider machen da die heutigen Pilze Probleme : die k\u00f6nnen n\u00e4mlich mittlerweile Lignin abbauen. Und da Pilzsporen \u00fcberall sind, und als Kondensationskeime sogar unser Wetter und die Niederschl\u00e4ge weltweit wesentlich beeinflussen, d\u00fcrfte selbst die Idee, Biomasse wieder zu vergraben, kaum funktionieren, selbst wenn man die Sonnenenergie, die zur Bildung der Biomasse erforderlich war, als Bindungsenergie mit vergr\u00e4bt. Im Carbon ging das noch. Heute w\u00e4re es sehr viel schwerer. Man m\u00fcsste die Biomasse vor dem Vergraben in etwas verwandeln, das Pilze und Mikroorganismen unter Luftabschluss nicht abbauen k\u00f6nnen. Holzkohle vielleicht. Oder eine Art Erd\u00f6l."], ["49.Quadratur des Preises Die Wasserstofferzeugung aus regenerativem Strom wird ja oft mit dem Argument verhindert, dass die Energiebilanz gegen\u00fcber der direkten Nutzung des Strom sehr schlecht sei. Dass das auch f\u00fcr Benzin und Diesel in Verbrennungsmotoren gilt, bei denen an den Antriebsr\u00e4der  noch nicht einmal 50 Prozent als Kraft ankommen, wird ignoriert. Und jetzt denken Wissenschaftler allen Erntes dar\u00fcber nach, CO2 mit enormen Energiebedarf aus der Atmosph\u00e4re zu filtern und zu binden. Woher soll denn die notwendige Energie kommen?"], ["50.'alle Fachleute ' ? bitte h\u00f6ren sie auf , den Unsinn weiter zu verbreiten... wo sind denn die konkreten Zahlen, die Messwerte und auch \u00fcber die letzten 100 Jahre ? Wie erkl\u00e4rt man die Temperaturverringerungen in den 40/50-er Jahren trotz sprunghaft angestiegener CO2 - Emmission usw.? Eine Verdoppelung des CO2 Anteiles in der Luft bringt -experimentell nachgewiesen bis max. 1 \u00b0 C Erw\u00e4rmung - die Verdoppelung und experimentell nachgewiesen ! Nicht durch irgendwelche Computer 'modelliert ' und nicht ein Anstieg von 380 auf 420 \u00b5 ."], ["51.Nee eben nicht, denn der CO2-Gehalt ist ja verdoppelt Die Senken haben ohne zweifel Einflu\u00df, ja es bildet sich auch sogar noch heute neue Kohle. Ihr Denkfehler besteht darin, da\u00df der CO2-Gehalt ja nach einhelliger Messung angestiegen ist und eben nicht wieder komplett gebunden wurde. Im Ergebnis haben wir aber nicht umso w\u00e4rmeres Klima gesehen. Das liegt schlicht darin, da\u00df es keinen linearen Zusammenhang von mehr CO2=mehr Erw\u00e4rmung gibt."], ["52.Die perfekte CO2-absorbierende Technologie gibt es schon Sie hei\u00dft Baum. Und wird gerade weltweit im gro\u00dfen Stil niedergebrannt. Stattdessen will jemand Geld damit verdienen, dass Metallerze gesch\u00fcrft werden, wobei CO2 erzeugt wird, diese in Metalle raffiniert werden, wobei CO2 erzeugt wird, diese zu Bauteilen und Vorprodukten verwandelt werden, wobei CO2 erzeugt wird, und daraus Maschinen produziert werden, wobei CO2 erzeugt wird, die man dann f\u00fcr viel Geld verkaufen und an einen Platz stellen kann, wobei CO2 erzeugt wird, wo sie schei\u00dfe aussehen (im Vergleich zu einem Baum) und Energie verbrauchen, f\u00fcr dessen Bereitstellung CO2 erzeugt wird. Wie absurd ist das denn?"], ["53.Nicht irref\u00fchren lassen! Es ist eklatant, wie sehr doch jeder eine eigene Vorstellung hat, wie der ganze CO2 -Klimawandel ablaufen soll! Jaaa, alle Fachleute w\u00e4ren sich einig...lachhaft. Die \u00ab97%-Konsens\u00bb kann man in der Pfeife rauchen. Man muss sich nur mal mit echten Klimatologen unterhalten, dann h\u00f6rt man andere Dinge. Z.B.  ist die Rolle von Wolken (entstehen ja durch kondensierten Wasserdampf) v\u00f6llig ungekl\u00e4rt! Ist in keinen Modellen hinreichend vertreten! Aber dass sie entscheidend die Temperatur am Erdboden beeinflussen, ist an bedeckten Abenden deutlich sp\u00fcrbar, ob sie aber eher die Strahlung aus dem All abhalten oder halt erw\u00e4rmen ist ungekl\u00e4rt...l\u00e4sst euch nicht ver\u00e4ppeln! Und! Keine Panik!"], ["54 Messwerte erhalten Sie von den jeweilig zust\u00e4ndigen Meteorlogischen Institutionen eines Landes und das bis ins Jahr 1850 zur\u00fcck. Es gab keine Temperaturverringerungen in den 40er und 50er Jahren. Richtig, eine Verdoppelung von 280 auf 560 ppm des CO2 bringt eine Erw\u00e4rmung um 1\u00b0C. Jetzt sind wir bei 410 ppm und haben schon eine Erw\u00e4rmung von + 1\u00b0C. Wie erkl\u00e4ren Sie sich das dann?"], ["55 Wieder mal zeigt sich die \u00bb\u00dcberlegenheit\u00ab des Kapitalismus darin, dass das Produzieren und anschlie\u00dfende \u00bbVernichten\u00ab von etwas sich positiv auf die Kennziffer BIP auswirkt als das \u00bbBleibenlassen\u00ab, also den Mist gar nicht erst oder nur in geringerem Umfang produzieren."], ["56.#50, viceman Experimentell nachgewiesen ? Von wem ? EIKE e.V. ? Seit Beginn der Industrialisierung stieg der CO2 Gehalt in der Atmosph\u00e4re von 280 auf heute 415 ppm, also um mehr als 48%, fast die H\u00e4lfte einer Verdopplung. Schon Svante Arrhenius vermutete 1896 einen globalen Temperaturanstieg von 4-6\u00b0C bei Verdopplung des CO2 Gehaltes in der Atmosph\u00e4re. In den 70 Jahren wurde (von der National Acadamy of Science, USA) eine Temperaturerh\u00f6hung von 1,5-4,5\u00b0C berechnet. Aktuelle Sch\u00e4tzungen gehen aufgrund von weltweit ermittelten Messwerten, die auch die Eiszeiten ber\u00fccksichtigen (Eisbohrkerne, Sedimentbohrkerne, etc.), von einer weltweiten Temperaturerh\u00f6hung von 3-4\u00b0C aus, was innerhalb des NAS-Temperatuintervalls liegt.Ihre Behauptungen sind also alle falsch, Ihre angeblichen experimentellen Beweise an den Haaren herbeigezogen, und Ihre Schlu\u00dffolgerungen absurd."], ["57.Ernsthaft? Einen Link auf einen Artikel auf sciencefiles.org ?Warum nicht das Ganze untermauern durch einen Artikel auf \"www.aluhuttr\u00e4ger.de\" und \"www.verschwoerungstheoretiker.com\"?Schneller kann man sich in einer Diskussion nicht disqualifizieren.Ausser vielleicht mit einem EIKE - Link."], ["58.... fehlt da nicht was? Man google Terra preta... Pflanzkohle. Verbessert die B\u00f6den (v.a. Wasserspeicherf\u00e4higkeit, in Klimawandelzeiten auch nicht so schlecht) und ist eine weit weniger problematische Senkentechnologie. Das Potential ist riesig. Die Energie kommt aus dem Pflanzen/-abfallmaterial selbst und die Technologie ist seit Jahrtausenden bekannt. H\u00e4tte man ja mal erw\u00e4hnen k\u00f6nnen..."], ["59.Werter Herr Hecking, Zitat Die Klimaziele sind nur zu erreichen, wenn wir der Atmosph\u00e4re aktiv CO2 entziehen. Gegenfrage. Welche Menge an CO2 kann man der Umwelt entziehen ohne weitere Sch\u00e4den zu verursachen  ( Pflanzen-wachstum) ? Oder andere Sch\u00e4den zu verursachen? Da werde ich von Ihnen keine befriedigende Antwort bekommen, von keinem. Wir wissen nichts \u00fcber die Zusammenh\u00e4nge bez\u00fcglich Wetter, aber wir k\u00f6nnen Klima. Klima ist wie drehen am Thermostat an der Heizung. Drehung nach links, Warm, nacht rechts Kalt. Der Mensch weis nichts genaues \u00fcber das Wetter, wie wirkt was (Wind, Temperatur, Druck, Gel\u00e4nde, Meer). Aber beim Scheitan k\u00f6nnen wir Klima. Jegliche menschliche Logik, sofern man etwas auf der Kirsche hat wird verdammt. Man wird als \"Klimaleugner\" zudem noch in die Rechte Ecke gestellt! Woran z.B die Bev\u00f6lkerung in Deutschland leidet ist? Nichtwissen. Sch\u00fcler k\u00f6nnen ihnen nicht \"Genehme\" F\u00e4cher abw\u00e4hlen, bekommen trotzdem Abitur. Dann studiert man, Politik, Sozial, Genderf\u00e4cher etcpp. und kann Klima. Unsere Klimaretterin, wie ich sie nenne, Gretel Thunfisch, kommt nach einem Jahr Schule schw\u00e4nzen auf das Gymnasium! Doitsche Sch\u00fcler! Unbedingt nach machen! Also Herr Hecking folgendes: Es soll noch Menschen geben, die dem Hype \"Klimarettung\" nicht folgen wollen. Warum? Wir/Wir Alle verstehen keinen einzigen Zusammenhang f\u00fcr die Entstehung des Wetters. Der Wahnsinn \"Klimarettung\" dient nur einem Zweck: Steuererh\u00f6hungen, Einschr\u00e4nkung Individualverkehr und f\u00fcllen der Taschen einiger \"Weniger\"! Ich werde es mit Sicherheit nicht mehr erleben, aber in ca. 40 Jahren wird man sagen: Schei\u00dfe. Au\u00dfer Spesen: steigenden Mieten, Preisen, kein Busverkehr etcpp. , nichts gewesen. Warum haben wir DAMALS nichts dagegen unternommen? Warum gingen wir den Klimahysterikern auf den Leim? Tja, am Deutschen Bildungswesen wird die Welt genesen. Kein CO2 mehr in der Athmosph\u00e4re, keine Ernten oder schlechte. Hauptsache CO2 ist auf O. N\u00e4chster Feind Methan. Ca. 25 mal sch\u00e4dlicher als CO2. Stichwort Permafrost, Ablagerungen Methan in den Ozeanen. Methan besiegt, geht es an Argon, Neon und und. Dann der Hauptfeind: Sauerstoff.  Mangels jenem, gehypt von Schulschw\u00e4nzern dreht die Politik am Gro\u00dfem Rad! L\u00f6sungen? Keine! Halt. Man kann an der Steuer- und Abgabenschraube unendlich drehen! Danke ihr unausgereiften G\u00f6ren :-). Euer Unverstand wird Euch noch auf die F\u00fc\u00dfe fallen, wenn ihr dann einmal f\u00fcr das eigene Fortkommen sorgen m\u00fcsst. Dann kein jammern und durch! Dummheit muss bestraft werden. Das sagt Euch ein Alter Wei(s)\u00dfer Mann."], ["60.da haben Sie ausnahmsweise mal recht Ihr Vorteil: Sie d\u00fcrfen sich ihre Strafe noch selbst aussuchen."], ["61.Kohlebergwerke wieder als Endlager nutzen Im Prinzip ist Aufforstung der richtige und nat\u00fcrliche Weg wenn man der Atmosph\u00e4re wirklich Kohlendioxid entziehen m\u00f6chte. Ein technisch einfacher und praktikabler Weg w\u00e4re es Holz wieder in die bestehenden leeren Bergwerke zu verbringen und dort einzulagern. Das w\u00e4re auch viel g\u00fcnstiger und risiko\u00e4rmer als Kohlendioxid gasf\u00f6rmig zu lagern. Bergwerke gibts fast \u00fcberall in Deutschland. Auch wenn sich nicht alle eignen w\u00fcrden k\u00f6nnte man mehrere Jahrzehnte diese wieder mit Holz verf\u00fcllen. Ein Kubikmeter Holz entspricht ca 0,9 Tonnen Kohlendioxid. Im Moment ist Holz extrem g\u00fcnstig weil der Borkenk\u00e4fer soviel zerst\u00f6rt hat. Leere Kohle- Kali- oder Salzbergwerke haben wir doch ohnehin genug. Die meisten davon einsatzbereit, da hier ohnehin permanent entw\u00e4ssert werden muss. Der Staat m\u00fcsste einfach das Holz ankaufen und dann unter Tage und sp\u00e4ter unter Luftabschluss verbringen. Es muss ja nicht das teuerste Holz sein, es kann sich durchaus um Abfallholz handeln. Ist meiner Meinung nach die zweitg\u00fcnstigste Methode, technisch nicht zu anspruchsvoll, machbar und k\u00f6nnte ein gr\u00f6sserer Teil einer L\u00f6sung sein.Allerdings w\u00fcrde es jedem sehr deutlich machen was noch viel, viel g\u00fcnstiger w\u00e4re: Die Kohle, die heute noch im Berg ist einfach dort lassen. Dichter gepackt, finanziell g\u00fcnstiger, sogar energetisch g\u00fcnstiger. Leider habe ich den Vorschlag von der Verholzung stillgelegter Bergwerke noch nie geh\u00f6rt."], ["62 Dankesch\u00f6n ich kann Ihnen nur Beifall klatschen . So ist es. Es gibt gen\u00fcgend kluge K\u00f6pfe die mehr verstehen als die Pseudowissenschaftler von Klimatologen die uns von der Apokalypse Klimawandel erz\u00e4hlen obwohl ihnen das Wissen um die Zusammenh\u00e4nge fehlt.Prof. Richard Lindzen, Freeman Dyson, Peter Ridd , William Happer,Nir Shaviv ,Gernot Patzelt , Stefan Kr\u00f6pelin und unz\u00e4hlige andere erz\u00e4hlen uns etwas anderes als die Untergangspropaganda.Bei den Indianern waren die bedeutenden , gro\u00dfen H\u00e4uptlinge immer alt und Weise . Und in unserer Zeit ist eine Junge arme Greta an die Speerspitze einer Bewegung gehievt worden die der Inbegriff von Unwissenheit und Glauben ist. Mir tut sie ehrlich gesagt leid weil das arme M\u00e4dchen diesen Hype um sie nicht ohne Schwere psychischen Sch\u00e4den \u00fcberstehen wird."], ["63 Dankesch\u00f6n ich kann nur Beifall klatschen . So ist es. Es gibt gen\u00fcgend kluge K\u00f6pfe die mehr verstehen als die Pseudowissenschaftler von Klimatologen die uns von der Apokalypse Klimawandel erz\u00e4hlen obwohl ihnen das Wissen um die ZusammfehltProf. Richard Lindzen, Freeman Dyson, Peter Ridd , William Happer,Nir Shaviv ,Gernot Patzelt , Stefan Kr\u00f6pelin und unz\u00e4hlige andere erz\u00e4hlen uns etwas anderes als die Untergangspropaganda.Bei den Indianern waren die bedeutenden , gro\u00dfen H\u00e4uptlinge immer alt und Weise . Und in unserer Zeit ist eine Junge arme Greta an die Speerspitze einer Bewegung gehievt worden die der Inbegriff von Unwissenheit und Glauben ist. Mir tut sie ehrlich gesagt leid weil das arme M\u00e4dchen diesen Hype um sie nicht ohne Schwere psychischen Sch\u00e4den \u00fcberstehen wird."], ["64 Dankesch\u00f6n ich kann nur Beifall klatschen . So ist es. Es gibt gen\u00fcgend kluge K\u00f6pfe die mehr verstehen als die Pseudowissenschaftler von Klimatologen die uns von der Apokalypse Klimawandel erz\u00e4hlen obwohl ihnen das Wissen um die ZusammfehltProf. Richard Lindzen, Freeman Dyson, Peter Ridd , William Happer,Nir Shaviv ,Gernot Patzelt , Stefan Kr\u00f6pelin und unz\u00e4hlige andere erz\u00e4hlen uns etwas anderes als die Untergangspropaganda.Bei den Indianern waren die bedeutenden , gro\u00dfen H\u00e4uptlinge immer alt und Weise . Und in unserer Zeit ist eine Junge arme Greta an die Speerspitze einer Bewegung gehievt worden die der Inbegriff von Unwissenheit und Glauben ist. Mir tut sie ehrlich gesagt leid weil das arme M\u00e4dchen diesen Hype um sie nicht ohne Schwere psychischen Sch\u00e4den \u00fcberstehen wird."], ["65 Dankesch\u00f6n ich kann nur Beifall klatschen . So ist es. Es gibt gen\u00fcgend kluge K\u00f6pfe die mehr verstehen als die Pseudowissenschaftler von Klimatologen die uns von der Apokalypse Klimawandel erz\u00e4hlen obwohl ihnen das Wissen um die ZusammfehltProf. Richard Lindzen, Freeman Dyson, Peter Ridd , William Happer,Nir Shaviv ,Gernot Patzelt , Stefan Kr\u00f6pelin und unz\u00e4hlige andere erz\u00e4hlen uns etwas anderes als die Untergangspropaganda.Bei den Indianern waren die bedeutenden , gro\u00dfen H\u00e4uptlinge immer alt und Weise . Und in unserer Zeit ist eine Junge arme Greta an die Speerspitze einer Bewegung gehievt worden die der Inbegriff von Unwissenheit und Glauben ist. Mir tut sie ehrlich gesagt leid weil das arme M\u00e4dchen diesen Hype um sie nicht ohne Schwere psychischen Sch\u00e4den \u00fcberstehen wird."], ["66 Dankesch\u00f6n ich kann nur Beifall klatschen . So ist es. Es gibt gen\u00fcgend kluge K\u00f6pfe die mehr verstehen als die Pseudowissenschaftler von Klimatologen die uns von der Apokalypse Klimawandel erz\u00e4hlen obwohl ihnen das Wissen um die ZusammfehltProf. Richard Lindzen, Freeman Dyson, Peter Ridd , William Happer,Nir Shaviv ,Gernot Patzelt , Stefan Kr\u00f6pelin und unz\u00e4hlige andere erz\u00e4hlen uns etwas anderes als die Untergangspropaganda.Bei den Indianern waren die bedeutenden , gro\u00dfen H\u00e4uptlinge immer alt und Weise . Und in unserer Zeit ist eine Junge arme Greta an die Speerspitze einer Bewegung gehievt worden die der Inbegriff von Unwissenheit und Glauben ist. Mir tut sie ehrlich gesagt leid weil das arme M\u00e4dchen diesen Hype um sie nicht ohne Schwere psychischen Sch\u00e4den \u00fcberstehen wird."], ["67 Und wenn es wegen des CO2 w\u00e4rmer wird, dann h\u00e4lt die Luft mehr Wasserdampf - der ein starkes Treibhausgas ist. Deswegen wird es bei Erh\u00f6hung des CO2-Gehaltes der Atmosph\u00e4re von 280 auf 560ppm insgesamt um etwa 3 Grad w\u00e4rmer.."], ["68.Endlich Mal seit langem ein deutlich besser recherchierter Beitrag. Ein Technologiemix in Verbindung mit einer Transformation der Energiebranche und dann sind wir da. Idealerweise noch ne Weile CO2 freier Atomstrom und dann sind wir bei +/- null. Klingt im ersten Moment unlogisch, erzeugten CO2 abzubauen. Aber so funktioniert die globale Wirtschaft. Das gleich Geld wird in mehreren Zyklen mehrfach eingenommen und ausgegeben. Nur so haben wir Wirtschaft und vermutlich auch deswegen existieren wir. Kreislauf erzeugt Stabilit\u00e4t. So auch beim CO2 Management."], ["69 Dass man die Wirkung von Wolken nicht genau kennt ist f\u00fcr Sie ein Grund zur Entwarnung!? Die Venus ist komplett wolkenverhangen - aber da ist der Treibhauseffekt \u00fcber 80mal so gross wie die gesamte Sonneneinstrahlung."], ["70.Nehmt das eingesetzte Kapital und pflanzt B\u00e4ume. Fertig.Dann noch weniger CO2 -und vor allem: Methan- erzeugen, und alles wird gut."], ["71 Ich kenn auch n guten trick: auf tierische produkte verzichten. Spart mindestens 20%klimagase und somit weitaus mehr als verzicht auf s\u00e4mtliche(!) verkehrsmittel."], ["72.Schluss mit dem Unsinn Keines der vorgestellten Modelle ist auch nur ann\u00e4hernd in der Lage  das CO2 Problem zu l\u00f6sen. Es wird Zeit ehrlich mit dem Thema umzugehen. Stand heute bleibt uns als realisierbar nur die Serienfertigung von AKWs um die Kohlekraftwerke zu ersetzen und gen\u00fcgend Strom f\u00fcr die Elektrifizierung des Verkehrs zu erm\u00f6glichen. Klar. wir k\u00f6nnen auf ein Wunder hoffen, noch viele Jahre diskutieren - oder gar nichts tun. Aber endlich in der Realit\u00e4t anzukommen ist mehr als \u00fcberf\u00e4llig."], ["73.Scaden vermeiden statt zu kompensieren Der Artikel zeigt eigentlich haupts\u00e4chlich eines: es ist am Ende billiger, einem Schaden vorzubeugen als ihn wieder gut zu machen."], ["74 Kernkraftwerke zu bauen dauert 10 bis 20 Jahre. Und bisher hat Kernkraft etwa 10% des WeltSTROMbedarfs gedeckt - und der Weltenergiebedarf verdoppelt sich zur Zeit alle 20 bis 30 Jahre.Um also auch nur 50% des Weltenergiebedarfs mit Kernkraft zu decken br\u00e4uchten wir 20mal so viel Kernkraft. Schon im Normalbetrieb w\u00fcrden diese Kraftwerke alle 2 Jahre so viele radioaktive Gase ausstossen dass sie so sch\u00e4dlich sind wie die gesamte Tschernobyl-Katastrophe - von der aber 90% in den B\u00f6den um Pripjat liegt. Und zus\u00e4tzlich w\u00fcrden jedes Jahr 60.000 Milliarden letale Dosen langlebigen Atomm\u00fclls erzeugt.Ausserdem w\u00e4re der Strom etwa 3mal so teuer wie Windkraft oder Solarstrom."], ["75 \"Jedes Jahr wachsen pro Hektar Waldfl\u00e4che in Deutschland durchschnittlich ca. 10 m3 Holz nach. Pro Sekunde w\u00e4chst ein Holzw\u00fcrfel mit der Kantenl\u00e4nge von etwa 1,56 m. Im Gesamten bedeutet das einen j\u00e4hrlichen Holzzuwachs von etwa 120 Mio. m3 von denen aber nur 70 Mio. m3 eingeschlagen und auch genutzt werden. \"https://www.wald.de/holz-ein-naturprodukt-mit-wachsendem-potential/50 Mill. Tonnen Holz bleibt im Wald liegen und bewirken so einen notwendigen \u00f6kologischen Effekt als Totholz. Diese 50 Mill. m3 Holz entsprechen 45 Mill. Tonnen CO2. Und in Deutschland werden rund 8.000 Mill. Tonnen CO2 j\u00e4hrlich emittiert."], ["76 Die B\u00e4ume unter Luftabschluss z.B. in offen gelassenen Bergwerken einlagern, damit ist der gebundene Kohlenstoff dem Kreislauf entzogen. Genau so ist ja auch Kohle vor vielen Jahren entstanden.Das sit auf alle F\u00e4lle effektiver und billiger als CO2 aus der Luft abzuscheiden und gasf\u00f6rmig im Boden zu speichern."], ["77 Das F\u00fcr und Wider der Atomkraft sei jetzt mal dahin gestellt, aber jetzt interessiert mich doch wie und Wo AKWs radioaktive Gase ausstossen?Sagen Sie jetzt bitte nicht: \u00dcber die K\u00fchlt\u00fcrme."], ["78.Wenn es nicht aussschlie\u00dflich nur um Profit ginge und um die Wahrung der repr\u00e4sentativen Demokratie ginge, so k\u00f6nnte man schon drastische Ma\u00dfnahmen ergreifen - auch solche, die in einem \u00fcberschaubaren Zeitraum Nachteile f\u00fcr den Einzelnen bringen w\u00fcrden. Eihn sofortiger Stop der Kohlef\u00f6rderung und Verstromung bringt sicher soziale H\u00e4rten und Ausf\u00e4lle in der Stromversorgung. Aber mal ehrlich: Kann das unsere Gesellschaft nicht abfangen? Es ist doch Dummheit zu glauben, dass wir umgehend CO2 einsparen m\u00fcssen, aber keinerlei Einschr\u00e4nkungen hinnehmen m\u00fcssen. Was ist wichtiger: Mal ein paar Jahre oder Jahrzehnte nicht im \u00dcberfluss leben und damit vielleicht die Erde f\u00fcr die zuk\u00fcnftigen Generationen retten, oder weiter so machen und die kaputte Erde der Nachwelt \u00fcberlassen? Und die B\u00fcrger sollen mal lieber Solaranlagen aufs Dach bauen, als jedes Jahr eine Kreuzschifffahrt zu unternehmen. Also: Transport von der Stra\u00dfe auf der Schiene, SUV's  und Kreuzschifffahrten verbieten,  Atomkraftwerke bauen, Kohlef\u00f6rderung einstellen, alternative Energien einschlie\u00dflich Bioenergie etc. massiv ausbauen. Es ist doch grober Unfug, auf Technologien zu setzen, die einen immensen Energiebedarf f\u00fcr kleine Wirkungen haben.  F\u00fcr die Wissenschaftler: Mal wieder an den 2. Hauptsatz der Thermodynamik und an die Entropie denken: CO2-Produktion und dessen Abgabe in die Atmosph\u00e4e sind Entropiesteigerungen! Und Entropie kann man nur mit Energieeinsatz vermindern. Und wohin soll man sie denn exportieren?  Dann doch bitte gleich CO2-Abgabe vermeiden und keinen Selbstbetrug gegen die Naturgesetze versuchen!"], ["79 \u00dcber die Abgasanlage. Bei der Kernspaltung entstehen signifikante Mengen von Krypton85 als Spaltprodukt."], ["80.Typisch deutscher Artikel Nyeh, nyeh, nyeh, nicht erprobt, zu teuer, klappt ja doch nicht, Science-Fiction (wie man das abwertend verwenden kann, naja...) - das ist immer so der Tenor in der technophoben Publizistik bei uns.Wohltuend, mal auf Englisch zu recherchieren. Beispiel DAC: Pl\u00e4ne f\u00fcr Anlagen, mit denen eine theoretische Kapazit\u00e4t von ~ 1 Million Tonnen CO2 pro Jahr aus der Luft entfernt werden kann, liegen vor. Effektive Kosten pro entfernter und gespeicherte Tonne k\u00f6nnen bei ausreichend gro\u00dfem Ma\u00dfstab bei unter 100 Euro pro Tonne liegen.Wenn wir mal unterstellen, dass es Deutschland gel\u00e4nge, seinen CO2-Aussto\u00df auf das Niveau anderer europ\u00e4ischer L\u00e4nder zu senken, br\u00e4uchte es ~400 solche Anlagen, die jeweils ~1 Milliarde Euro kosten w\u00fcrden. Klingt erstmal viel, ist aber als Investition \u00fcber 10-20 Jahre zu wuppen. Laufende Kosten pro Jahr w\u00e4ren dann ~40 Milliarden. Auch das klingt viel, sind aber kaum mehr als 1% des BIP und w\u00e4ren durch Heranziehen der klimaintensiven deutschen Exportindustrie, die ja j\u00e4hrlich ein vielfaches dieser Summe an \u00dcbersch\u00fcssen ins Ausland verschafft, leicht zu bew\u00e4ltigen.Aber nein, lieber alles miesmachen, Untergang und Verzichts predigen. Jesses..."], ["81 Halbwertszeit gute 10 Jahre, da w\u00fcrde ich den Hg-Ausstoss von Kohlekraftwerken doch kritischer ansehen, vom CO2 garnicht zu reden."], ["82.Pflanzenkohle als CO2-Senke In Erg\u00e4nzung zu Oberleerers Hinweis bietet die thermale Karbonisierung von biogenen Reststoffen ein immenses Potenzial zum aktiven CO2-Entzug/CO2-Sequestrierung. Die bei diesem Prozess gewonnene Pflanzenkohle besteht zu ca. 80% aus C (das die Pflanze w\u00e4hrend des Wachstums aus CO2 aufgenommen hat) und ist \u00fcber Jahrhunderte stabil, wenn sie z.B. in den Boden eingebracht wird. Der Prozess der Herstellung ben\u00f6tigt keine zus\u00e4tzliche Energie und produziert dar\u00fcber hinaus sogar noch ein Synthesegas, das zur energetischen Verwertung zur Verf\u00fcgung steht. Sowohl low-tech als auch higher-tech Verfahren stehen hier und heute zur Verf\u00fcgung. Der Nebeneffekt: Pflanzenkohle tr\u00e4gt zur Bodenverbesserung bei (Strukturverbesserung, D\u00fcngemitteltr\u00e4ger, Wasserspeicherung) und kann auch in anderen Bereichen vielf\u00e4ltig verwendet werden (Futtermittelzusatz, in Bauprodukten, in Abwasserbehandlung, etc.). Bin kein Anh\u00e4nger/Gl\u00e4ubiger der \"technologischen L\u00f6sung\", aber in Anbetracht der Lage muss diese M\u00f6glichkeit umgesetzt werden."], ["83.Was niemals gesagt wird Die einfachste und wirksamste Methode, das Klimaproblem zu l\u00f6sen, ist die Reduzierung der Anzahl von Menschen auf der Erde. In den 70er Jahren wurde dar\u00fcber intensiv diskutiert, China betrieb sogar eine Ein-Kind-Politik. Heute wird man hingegen als Faschist beschimpft wenn man nur allein diesen Gedanken \u00e4u\u00dfert. Dabei ist es v\u00f6llig logisch, dass weniger Menschen auch weniger Emission von Treibhausgasen bedeuten. Es ist v\u00f6lliger Irrsinn und geradezu selbstm\u00f6rderisch zu glauben, dass die Erde auf Dauer zehn bis zw\u00f6lf Milliarden Menschen vertragen k\u00f6nnte. Technologisch werden wir die damit verbundenen Probleme garantiert nicht l\u00f6sen. Zumal nicht mit unserem turbokapitalistischen, ausbeuterischen Wirtschaftssystem, das sich mittlerweile wie eine t\u00f6dliche Seuche weltweit verbreitet hat. Warum darf dar\u00fcber niemals geredet werden?"], ["84.Stimmt es, Dass die Wiederbew\u00e4sserung alter Torfabbaugebiete sehr viel CO2 speichern k\u00f6nnte? W\u00e4re ein erster Schritt und schritt 2 ,den Torfabbau(  auch Braunkohle geh\u00f6rt letztlich dazu! ) sofort stoppen.das w\u00e4re zum Beispiel ein effektiver und  unmittelbar wirksamer Beitrag Deutschlands ,den CO2 Ausstoss entscheidend zu verringern. Aber das muss man politisch wollen und durchsetzen. Stattdessen wird auf Klimakonferenzen gelabert und Absichtserk\u00e4rungen  ,das Klima retten zu wollen ,feierlich  verabschiedet.Vorne weg dabei unsere Angie und Gefolge."], ["85 Wenn wir nur 2% der CO Produktion weltweit auf uns vereinen hei\u00dft es wir m\u00fcssen voran gehen....Um 50% des Weltenergiebedarfs zu decken br\u00e4uchten wir 20mal so viel Kernkraft....wo ist das Problem?Die Bauzeit? Die liegt bei zappelnden Windm\u00fchlen auf \u00e4hnlichem Niveau und diese Spargel erzeugen nicht einmal zuverl\u00e4ssig Strom!Diese Hybris der Klima\"K\u00e4mpfer\" ist jedesmal aufs neue lustig."], ["86.Re:  Physik: mehr CO2 bring praktisch keine weitere Erw\u00e4rmung mehr Wenn ich solche Beitr\u00e4ge lese verstehe ich, warum Herr Prof. Schnellnhuber von Monat zu Monat immer \u00e4lter aussieht."], ["87.Re: Warum pflanzen wir in D keine B\u00e4ume? Nach meiner Beobachtung hassen einfach strukturierte Menschen, die sich weit weg von ihrer Arbeit so gerade eben ein Haus leisten k\u00f6nnen und uns alle mit ihrem CO2-intensiven Pendlerverkehr erfreuen, B\u00e4ume nicht nur auf, sondern auch neben ihrem Grundst\u00fcck. Wenn sie (mit Krediten, die sie vielleicht nie abbezahlen k\u00f6nnen) ein Grundst\u00fcck in der Walachei ergattert haben, hacken sie als erstes alle B\u00e4ume ab. Sp\u00e4ter bedrohen sie  Nachbarn, die sich weigern die B\u00e4ume auf ihrem Grundst\u00fcck abzuhacken, mit gerichtlichen Klagen. Es gibt auch eine wirksame Zusammenarbeit von Gesetzgeber und Exekutive, um B\u00e4ume zu bek\u00e4mpfen. Mir ist ein Fall bekannt, wo ein Baugrundst\u00fcck, lange Zeit in der Zwangsversteigerung, verwilderte und da auch B\u00e4ume wuchsen. Dann kam der F\u00f6rster und erkl\u00e4rte das von Amts wegen zu Wald, wo nicht gebaut werden darf. So ein Bauverbot infolge Baumbewuchs m\u00f6chte nat\u00fcrlich niemand riskieren."], ["88.#87, Hamberliner Kann ich so best\u00e4tigen. Auf einem Grundst\u00fcck in meiner Nachbarschaft wachsen f\u00fcnf B\u00e4ume mit 8 bis 10 m H\u00f6he. Der Neubesitzer l\u00e4sst zwei Schwazkiefern und zwei Mittelmeer-Pinien (!!!) f\u00e4llen, den bereits durch Pilze nach falschem Schnitt faulenden Nussbaum l\u00e4sst er vorl\u00e4ufig stehen. Eine der Pinien (weit \u00fcber 2m Stammumfang) behindert ihn bei der Einfahrt mit einem Pkw. Armes Deutschland !"], ["89 Das Problem ist das Risiko immenser Verstrahlungen, die ungeheuren unn\u00f6tigen Kosten, und die Endlichkeit der Kernbrennstoffe."], ["90.CO2 ist ein Spurengas und beeinflusst das Klima nur marginal B\u00e4ume pflanzen und Naturbewusst leben. Das kompensiert den O2 -Verlust. Trotzdem w\u00e4re eine globale Erw\u00e4rmung von Vorteil, weil es die Biomasse erh\u00f6ht, welche CO2 bindet.In Summe \u00fcberwiegen die Vorteile."], ["91 Wo sollen die Vorteile sein wenn es so heiss wird dass zwischen den Polarkreisen keine Landpflanzen mehr wachsen k\u00f6nnen?"], ["92.ein anderer Ansatz w\u00e4re die Energiequelle die die Erde aufheizt zu reduzieren. Dazu m\u00fcsste man gro\u00dfe Reflektoren mit Hilfe von Satelliten in den Orbit stationieren. Aber die w\u00e4ren wohl durch den immensen Weltraumschrott in k\u00fcrzester Zeit komplett durchl\u00f6chert."], ["93.Klima Wer war zuerst da, das Ei oder die Henne. Es gibt auch ernstzunehmende Wissenschaftler die der Meinung sind dass durch den nat\u00fcrlichen Temperaturanstieg vermehrt Treibhausgase, vor allem Methan, in die Atmosph\u00e4re entweicht. Erdgeschichtlich ist der CO2 Gehalt der Luft mit 0.04% auf einem sehr niedrigen Wert. F\u00fcr ein optimales Pflanzenwachstum w\u00e4ren sogar 0.06% n\u00f6tig. Aber das ist bei der Klimahysterie in Deutschland schon Gottesl\u00e4sterung."], ["94 Das w\u00e4re nicht das Problem, man m\u00fcsste diese Schirme nur weiter au\u00dferhalb der \u00fcblichen Orbits positionieren. Die Nebenwirkung von solchen Abschirmungen w\u00e4re aber, dass auch Pflanzen weniger Sonnenlicht erhalten und dann schlechter wachsen und weniger CO2 aufnehmen w\u00fcrden."], ["95 Welcher ernstzunehmende Wissenschaftler behauptet denn, dass es jetzt einen nat\u00fcrlich verursachten Temperaturanstieg geben w\u00fcrde? Und vor allem, was soll diesen denn verursachen? F\u00fcr ein optimales Pflanzenwachstum ist vor allem mehr Wasser erforderlich."]]}