{"headline": "Eine Frage der Gerechtigkeit", "headline_intro": "Klimakonferenz in Madrid", "date": "Mittwoch, 11.12.2019 ", "time": "04:55 Uhr", "intro": "Die Klimakrise f\u00fchrt zu Milliardensch\u00e4den. Hauptverursacher sind die Industriestaaten, Leidtragende vor allem arme Staaten. In Madrid wird deshalb \u00fcber Kompensationen verhandelt, um die Verluste abzufedern.", "text": "Die Folgen der Klimakrise begrenzen und zur Not sich daran anpassen, um Sch\u00e4den zu vermeiden - darum drehten sich die internationalen Klimaverhandlungen der vergangenen Jahre, konkret hie\u00df das: CO2-Emissionen reduzieren, D\u00e4mme und resiliente St\u00e4dte bauen.  Doch sp\u00e4testens dieses Jahr schl\u00e4gt bei der Uno-Klimakonferenz COP25 in Madrid die Erkenntnis durch: Das wird nicht reichen, die Klimakrise verursacht schon heute Sch\u00e4den, die teils unbezahlbar sind. \"Durch die steigenden Meeresspiegel versalzen unsere Brunnen und Felder\", sagt Choi Yeeting, nationaler Klimawandel-Koordinator des pazifischen Inselstaats Kiribati, der laut Berechnungen der Weltbank bis 2050 unbewohnbar werden k\u00f6nnte. Einwohner der Insel, sagt Yeeting, m\u00fcssten schon heute ihre Siedlungsgebiete an der K\u00fcste verlassen, Fischer verl\u00f6ren ihre Existenz. \"Um diesen Menschen zu helfen, fehlen uns aber die Mittel.\" \u00c4hnliches passiert \u00fcberall auf der Welt. Drei Millionen Menschen in Ostafrika sind derzeit von \u00dcberflutungen betroffen. Wegen eines Zyklons mussten 2,1 Millionen Menschen in Bangladesch ihre H\u00e4user verlassen. Hurrikan Dorian raubte 76.000 Menschen auf den Bahamas ihr Zuhause, verursachte Sch\u00e4den in H\u00f6he von sieben Milliarden US-Dollar und kostete 60 Menschenleben. Allein auf die globale Erw\u00e4rmung geht keine dieser Katastrophen zur\u00fcck, doch der Weltklimarat sagt, dass sie immer zerst\u00f6rerischer werden. Um die dadurch verursachten Sch\u00e4den abzufedern, diskutieren die Staaten in Madrid den sogenannten \"Warsaw International Mechanism\" (WIM), der finanzielle Mittel bereitstellen soll. Konkret geht es dabei um Verluste und Sch\u00e4den, wobei Verluste alles umfassen, was sich nicht wiederherstellen l\u00e4sst und nur schwer finanziell zu beziffern ist: ein Zuhause, Traditionen, Menschenleben.  Delegierte bei der Uno-Klima-Konferenz in Madrid: Wie k\u00f6nnen Klimasch\u00e4den kompensiert werden? \"Die Industriestaaten hatten lange Zeit Angst vor Kompensationsforderungen, aber jetzt ist die Klimakrise so weit fortgeschritten, dass es nicht mehr anders geht\", sagt Sabine Minninger, Referentin f\u00fcr Klimapolitik bei \"Brot f\u00fcr die Welt\". Wie k\u00f6nnen Kompensationen aussehen? Doch wie der WIM ausgestaltet werden soll, dar\u00fcber wird gestritten. Grunds\u00e4tzlich, so Minninger, g\u00e4be es drei Ans\u00e4tze: Versicherungen gegen Klimasch\u00e4den, die Arbeit internationaler Nothilfeorganisationen sowie verbindliche Kompensationsmechanismen.  Situation in Kiribati nach Zyklon Pam (Archivbild, M\u00e4rz 2015) An den beiden ersten Prinzipien wird von zivilgesellschaftlichen Gruppen viel Kritik ge\u00fcbt. Versicherungen seien ein privatwirtschaftliches, oft teures Instrument, das arme Staaten vor die Wahl stellt, ihr strapaziertes Budget entweder in strukturelle Anpassungsma\u00dfnahmen oder in Versicherungen zu investieren. Der l\u00e4ndlichen Bev\u00f6lkerung vieler Staaten im globalen S\u00fcden steht diese M\u00f6glichkeit gar nicht zur Verf\u00fcgung.  Die humanit\u00e4re Nothilfe sei ebenfalls nicht das richtige Prinzip, um die Sch\u00e4den aufzufangen, so Minninger. \"Internationale Organisationen sind ohnehin schon unterfinanziert. Wir brauchen vielmehr einen verbindlichen Mechanismus, in den die Verursacherstaaten einzahlen.\" Dorfbewohner indischen Bundesstaat Westbengalen suchen am 9. November 2019 Schutz vor dem Zyklon Bulbul Auch Indien ist ein Staat, der hart von der Klimakrise getroffen wird. Ein Teil des Landes wird von t\u00f6dlichen D\u00fcrren, ein anderer von \u00dcberflutungen heimgesucht. Sanjay Vashist, Direktor des Climate Action Network South Asia, sagt: \"Die Menschen, die diese Katastrophen verursacht haben, sollten auch die Verantwortung daf\u00fcr \u00fcbernehmen.\" Indien insgesamt emittiere viele Treibhausgase, aber gerechnet auf die gro\u00dfe Bev\u00f6lkerungszahl seien sie gering. \"Das sind \u00dcberlebens-, keine Luxusemissionen wie in den Industriestaaten\", sagt er. \"Wir leiden unter einer Krise, die wir nicht verschuldet haben.\" Es sei eine Frage der Gerechtigkeit, dass die L\u00e4nder, die im fossilen Zeitalter reich geworden seien, auch daf\u00fcr aufk\u00e4men. Also zum Beispiel die USA, Japan und auch Deutschland. Doch bis jetzt sehe es nicht so aus, als st\u00fcnde irgendjemand ausreichend zu dieser Verantwortung.  Bundesregierung sagt Hilfszahlungen zu Wenn es die Weltgemeinschaft schafft, die globale Erw\u00e4rmung auf zwei Grad zu begrenzen, so Sch\u00e4tzungen der Weltbank, entstehen ab 2030 in den Entwicklungsl\u00e4ndern j\u00e4hrliche Sch\u00e4den von 400 Milliarden US-Dollar. In der Folge von Katastrophen, in denen keine Hilfe geleistet wird, kommt es oftmals zu Krankheitsepidemien und Konflikten, die wiederum gr\u00f6\u00dfere Kosten nach sich ziehen. Hunderttausende k\u00f6nnen zur Flucht gezwungen werden. Deutschland scheint das begriffen zu haben. W\u00e4hrend andere Verursacherstaaten sich weiter gegen Hilfszusagen sperren, hat die Bundesregierung bei der Klimakonferenz in Madrid angek\u00fcndigt, 500 Millionen Euro zur Verf\u00fcgung zu stellen und nimmt damit eine Vorreiterrolle ein. Jetzt wird es in den Verhandlungen darum gehen, ob solche Zahlungen nicht nur freiwillig, sondern verbindlich werden.  Klima-Aktion\u00e4r, M\u00fcll-Sammlerin oder Eltern-Aufkl\u00e4rerin - lesen Sie hier, was junge Menschen weltweit \u00fcber den Klimawandel denken: ", "thread": [["1.Wer es Glaubt wird Selig! Also wirklich als ob sich jemals die Verursacher Staaten daf\u00fcr Interessiert h\u00e4tten was Sie in anderen L\u00e4ndern so alles anrichten die Sie v\u00f6llig Hemmungslos Ausbeuten? Niemand au\u00dfer vielleicht uns doofe Deutsche werden da was Bezahlen, ich bef\u00fcrchte sogar das es mehr als genug Menschen gibt die den kommenden Klimawandel als eine Art Nat\u00fcrliche Auslese betrachten! Niemand wird was bezahlen die Ausbeutung und die Zerst\u00f6rung der Erde wird weitergehen wie bisher. Nur Tr\u00e4umer glauben an ein gutes Ende, die Realit\u00e4t sieht leider immer etwas anders aus, H\u00e4sslich!sch\u00f6nen Tag noch,"], ["2.Schon die Einleitung ist unehrlich \u0093die Industriestaaten\u0094, welche laut Autor die Hauptverursacher des Klimawandels sind, werden ja auch gerne als Synonym f\u00fcr \u0093den Westen\u0094 genannt.Schaut man sich allerdings die Zahlen an, ist mit den USA (als Nummer 2, hinter China) nur ein einziger westlicher Staat unter den Top 4, die bereits \u00fcber 50% des Aussto\u00dfes ausmachen, vertreten.Deutschland folgt etwas weiter hinten mit ~2% des weltweiten Aussto\u00dfes auf Platz 6 hinter Japan. Direkt hinter Deutschland folgt \u00fcbrigens der Iran.Der Anteil der westlichen Staaten geht seit Jahren zur\u00fcck, w\u00e4hrend andere nach oben schwimmen.Es ist einfach unehrlich, so zu tun, als w\u00e4re der Westen der alleinige Verursacher und nich viel unvern\u00fcnftig zu glauben, er k\u00f6nne den CO2 Aussto\u00df rein durch eigene Einsparungen weltweit reduzieren.Alleine Chinas Aussto\u00df w\u00e4chst innerhalb von nur 2 Jahren um das gesamte deutsche Kontingent. Auch der pro Kopf Aussto\u00df (f\u00fcr den sich das Klima wenig interessiert) gleicht sich an.Auch von unserer \u00fcberheblichen \u0093Vorbildfunktion\u0094 wird nicht viel \u00fcbrig bleiben, wenn wir es dann geschafft haben, uns von einem starken Industriestaat in eine Hungerzone transferiert zu haben.Das Einzige, was der Welt wirklich helfen kann, sind internationale Zusammenarbeit, technologischer Fortschritt und Reduktion der weltweiten Reproduktionsraten.Ansonsten geht die Welt sowieso unter und wer noch alle Sinne beisammen hat genie\u00dft die Zeit bis dahin lieber."], ["3.500 Millionen aus Deutschland das ist ja sensationell. Dann fehlen ja nurmehr 799 weitere Industriestaaten welche sich derart gener\u00f6s in die Bresche werfen!Aber gut: immerhin etwas und nicht nix wie von den meisten anderen..."], ["4.Was wird geschehen wenn die betroffenen armen L\u00e4nder die ihnen fraglos zustehende Kompensation der Industriestaaten dazu nutzen, sich selbst in Industriestaaten zu entwickeln da dies Wohlstand und Komfort f\u00fcr die eigene Bev\u00f6lkerung verspricht?"], ["5.Wer denn nun Vor ein paar Tagen schrieb der Spiegel angleicher Stelle, dass Deutschland zu den am meisten gesch\u00e4digten L\u00e4ndern weltweit geh\u00f6rt. Davon liest man im Text oben jetzt nichts. Da werden andere L\u00e4nder genannt. Wer ist denn nun unter den Top 3 der Hauptverlierer der Klimakrise?"], ["6 nennt sie bitte Silvesterkonferenz. Viel vornehmen und wenig umsetzen. So wie die letzten Jahre immer."], ["7.Schuld und Ausgleich Der anthropogene Anteil am Klimawandel ist ungewiss. Alle Theorien dar\u00fcber sind so genau wie eine Wettervorhersage f\u00fcr Ostern 2020. Wer betroffen ist, oder sein wird, muss sich darauf einrichten, genauso wie die Menschen, die sich millionenfach vermehren sich darauf einrichten m\u00fcssen, dass sie sich und ihre Nachkommen ern\u00e4hren k\u00f6nnen. Es ist eine macht- und wirtschaftspolitische Organisationsfrage. Es w\u00e4re v\u00f6llig sinnlos mehr oder weniger inkompetenten, oder korrupten, Regierungen Gelder zur \" Linderung der Folgen des Klimawandels \" zur Verf\u00fcgung zu stellen. So sinnlos wie die Entwicklungshilfe f\u00fcr Afrika in den letzten 60 Jahren. Auch die \"reichen\" und komplexen L\u00e4nder werden bei sich sehr viel aufwenden m\u00fcssen, um sich auf die Folgen des Klimawandels einzustellen. Es ist inakzeptabel uns, und unsere Kinder dazu zu verpflichten, anderswo Anpassungen der Infrastruktur oder der Landwirtschaft zu finanzieren."], ["8.Moderner Ablasshandel? Da geht es uns doch gleich viel besser, wenn wir mit unserem Panzer - die Verbrauchsanzeige am Anschlag - \u00fcber die Autobahn rasen. Ist doch alles gut - daf\u00fcr zahlt die Regierung halt ein paar Euro an die Staaten - die leider gerade absaufen. Aber das wird uns ja nicht den Spa\u00df verderben ?"], ["9.Nicht nur Klima Umweltverschmutzung und zu viele Menschen.Zu Gierige und uners\u00e4ttliche Menschen die alles f\u00fcr den Profit opfern. Niemand will auf etwas verzichten die meisten Kinder/Jugendlich von der Schule will ein Smartphone ein Tablet , PC oder Konsole , dann den ganzen Tag im Internet surfen oder Zocken.Kurz gesagt Unwissenheit und Geldgier machen den Planeten w\u00e4rmer, schmutziger und Artenloser.Das sch\u00f6ne an der Sache der Planet dreht sich auch ohne uns. Diese Konferenzen sind doch auch nur mehr schein als sein den die Industrie oder Wirtschaft hat die L\u00e4nder der Welt in der Hand. Wer aufmuckt  dem wird die Industrie drohen weg zu ziehen. Nach mir die Sinnflut :)"], ["10.Unbezahlbar Im Artikel werden die Sch\u00e4den bereits jetzt als unbezahlbar beziffert und Deutschland ist bereit 500 Millionen zu bezahlen. Das ist weniger, als ein Tropfen  auf dem hei\u00dfen Stein. Aber in Zukunft wird diese Rechnung wirklich unbezahlbar werden. Man k\u00f6nnte das schlimmste ja noch aufhalten, wenn man wollte. Man will aber offensichtlich nicht."], ["11.Dreckige Rohstoffe f\u00fcr saubere Autos \"Lithium und Kobalt f\u00fcr Elektroautos abzubauen, schadet oft Mensch und Umwelt. \" https://www.zeit.de/mobilitaet/2019-11/elektroautos-kobalt-lithium-batterie-akkus-rohstoffe-umweltschutzWir verlagern die Umwelsch\u00e4den in \u00e4rmere Regionen und auch das humane Gewissen schl\u00e4gt nicht mehr, wenn es darum geht einem Hype zu folgen.Mein Umweltgewissen und mein humanes Gewissen lassen es nicht zu ein e-Auto zu kaufen.Aber ich bin ja auch ein \"Boomer\" und als Pendler noch dazu eine \"Kartoffel\" und deshalb per se ein \"Klimaleugner\"."], ["12.Viel Geld ist daf\u00fcr notwendig. Aber es ist da.Der Zertifikate Handel macht es m\u00f6glich. Aber das Geld will jeder Staat f\u00fcr sich vereinnamen."], ["13.Wir leben im real existierenden Kapitalismus! Da sind die Forderung nach Verantwortung und der Hinweis auf das Verursacherprinzip geradezu l\u00e4cherlich."], ["14.Ich bin jetzt auf die Kommentare gespannt Nach dem letzten zugeben sehr d\u00fcnnen, Kommentar von Kollegen St\u00f6cker, \u00fcberschlugen sich die Foristen f\u00f6rmlich vor lauter Anschuldigungen,Beleidigungen, Googel- und anderem Wissen. Es wird langsam Zeit das die Emotionenaus der Diskussion genommen werden und mehr Fachwissen und Optimismuss einfliessen. Zusammen mit vern\u00fcnftigen, internationalen  Alternativen, die nicht nur auf Verboten  und h\u00f6here Steuern beruhen, kann daraus was werden. Alles andere ist Sinn und Nutzlos!"], ["15.War ja klar Deutschland wieder freiwillig vorne weg - haut heraus mein Steuergeld. Alle anderen L\u00e4nder lachen sich kaputt w\u00e4hrend Deutschland sich ins Abseits katapultiert."], ["16.Kompensationen sind sinnvoll allerdings nur \u00fcber internationale Kontrolle. Die Vergangenheit hat gezeigt, dass Hilfsgelder zu h\u00e4ufig nicht bei der notleidenden Bev\u00f6lkerung ankommen, sondern in den Taschen korrupter Politiker landen. Es gilt die Formel: je \u00e4rmer das Land, desto reicher die Politiker in Afrika oder Asien. Ausserdem hilft Geld allein rein gar nichts, es m\u00fcssen damit konkrete Aktivit\u00e4ten und Technologie finanziert werden, z.B. bei der Wasserversorgung. Versicherungen sind Unsinn und machen nur Versicheringsgesellschaften reicher und Versicherte \u00e4rmer."], ["17.Wie geht es weiter? Wo sind die konkreten Ma\u00dfnahmen zur Reduzierung, z.B. eine weltweite Steuer auf Flugbenzin?"], ["18.Verursacher sind Raffgierige Konzerne, die Kampagnen gestartet haben um Forscher Mund tot zumachen, und dass \u00fcber Jahrzehnte. Dem Profit, Investoren und den Aktion\u00e4ren zum Wohle. Wasserstoffmotoren Pl\u00e4ne w\u00fcrden massiv verhindert. Nennen wir doch den Teufel beim Namen.Und diese haben f\u00fcr die Sch\u00e4den von den Gewinnen \u00fcber Jahrzehnte der taten losigkeit, au\u00dfer bei gef\u00e4hrdeten Gebieten die \u00d6l-Plattformen zu erh\u00f6hen,  zu latzen. Und nicht nur die Staaten, somit der Steuerzahler....."], ["19.Na denn W\u00fcrden Sie mir denn Ihren Anteil an den 500 Mio in absoluten Zahlen nennen k\u00f6nnen bzw. wollen? Ungef\u00e4hr reicht, um Ihr Potenzverh\u00e4ltnis zu Deutschland und damit Ihre Aussage einordnen zu k\u00f6nnen.Falls nein, lach' ich derweil \u00fcber Ihr inhaltsloses Rumgen\u00f6le, welches g\u00e4nzlich ohne jegliche Substanz daherkommt."], ["20.Kompensationszahlungen f\u00fcr Sch\u00e4den? Die wie ein Grossteil der Entwicklungshilfe in Konti der den politischen \"Eliten\" nahestehenden Gruppen landen.  Wenn, dann ausschliesslich Investitionen in nachweisbare Schutzprojekte. Und erst einmal im eigenen Land - gegen Bodenversiegelung (auch \u00fcber Steuerbelastung, nicht einfach nur nochmals h\u00f6here CO2-Abgaben), f\u00fcr den Aufbau umweltgerechter W\u00e4lder (nicht optimale Monokulturen von B\u00e4umen die ideal f\u00fcr grosse Waldbr\u00e4nde geeignet sind; EU-Projekte f\u00fcr Landschaftsschutz statt Subventionen f\u00fcr landwirtschaftliche Grossbetriebe; Importverbot f\u00fcr Tierfutter aus L\u00e4ndern die weiter W\u00e4lder daf\u00fcr abholzen). Auch Zisternen sind ein Thema (wie fr\u00fcher, bevor die Wasserversorgung mit Pumpsystemen Allgemeingut wurden). Der Ausbau von Speicherseen als Hochwasserschutz (beispielsweise wie ein See am Oberlauf der Seine zur Risikominderung Hochwasser in Paris)."], ["21.Kompensation ist eine Frechheit Kompensation bedeutet nur folgenden:\"Die Reichen k\u00f6nnen den Armen in den Garten kacken und entschuldigen sich dann mit einem B\u00fcndel Geld. Ge\u00e4ndert wird das Verhalten aber nicht.\"Es sollte nicht das Ziel sein, dass man sich bei einer Umweltverschmutzung mit Dollar-Noten freikaufen kann. Vor Gericht k\u00f6nnen sich Reiche auch nicht freikaufen. Es muss das Verhalten ge\u00e4ndert werden."], ["22.Soso, Kiribati Kiribati ist ein gutes Beispiel f\u00fcr Versuche, aus angeblichen Folgen des Klimawandels Kapital zu schlagen: in einer geologisch eher instabilen Zone gelegen, kommt es ab und zu vor, dass einzelne Atolle unter den Meeresspiegel absacken. Kiribati ihat zwischenzeitlich mehr Einwohner, als es verkraften kann. Im Zuge der Baut\u00e4tigkeit der letzten Jahre (z.B. Ausbau des Flughafens) wurde den Str\u00e4nden Sand entnommen, so dass die nat\u00fcrlicherweise schon instabile K\u00fcste besch\u00e4digt bzw. zerst\u00f6rt wurde. Das Land ist seit einiger Zeit wirtschaftlich am Ende, Arbeit gibt es nur f\u00fcr einen kleinen Teil der Bev\u00f6lkerung; infolge eher gro\u00dfz\u00fcgig an fremde Firmen vergebener Fischereilizenzen schrumpfen die Fischbest\u00e4nde und die einheimischen Fischer haben wenig zu tun. Deshalb hat Kiribati sich an Neuseeland zwecks \u00dcbersiedelung der Bev\u00f6lkerung  gewandt und auch andernorts Land erworben.  Was hat das mit einem Klimawandel zu tun? Ein heuchlerischer Versuch. Zu Indien: die landeseigene, jahrzehntelang ungebremst geduldete bis gef\u00f6rderte Umwelt- und Luftverschmutzung als \u00dcberlebensemissionen zu verkaufen und dabei weiterhin schockweise neue Kohlekraftwerke zu bauen, ist schlichtweg ein Versuch politischer Erpressung (seitens eines Staates, der notabene \u00fcber nicht ganz billige Atomwaffen verf\u00fcgt und eine milliardenschwere milit\u00e4rische Aufr\u00fcstung betreibt). Die Bev\u00f6lkerung der in Rede stehenden Staaten vermehrt sich ungebremst, da bleibt es nicht aus, dass im Falle von Naturkatastrophen mehr Opfer zu beklagen sind als vor hundert Jahren. Das Ganze mit freiwilligen oder f\u00fcr die westlichen Staaten verbindlichen Zahlungen zu alimentieren, ist schlichtweg grotesk."], ["23.Legen Sie diese Ma\u00dfst\u00e4be auch an Ihren Verbrenner an? Da sind auch Lithium und Kobalt verbaut und die Umweltsch\u00e4den durch Erd\u00f6lf\u00f6rderung kommen noch oben drauf. Von der Menschenrechtslage in den erd\u00f6lf\u00f6rdernden Staaten wollen wir gar nicht reden."], ["24.Milchm\u00e4dchenrechnung Jetzt wird jedes Wetterereignis dem Klimawandel zugeschustert? Was ist das denn f\u00fcr ein Schwachsinn. Sind wir jetzt auch noch f\u00fcr die D\u00fcrren in der Bibel verantwortlich? Es gab Hurrikans schon vor unserer Zeit und wir sie immer noch geben. Meeresspiegel steigen seit wir uns von der Eiszeit weiter entfernen. Der Mensch hat sich zum Schutz irgendwann keine H\u00f6hlen oder Streucher als Unterkunft gesucht, sondern massive H\u00e4user gebaut. Und heute haben wir Bauvorschriften, die uns auch gegen extremes Wetter sch\u00fctzen. Und wenn wir Wasserspeicher ben\u00f6tigen, dann bauen wir die auch. Toll f\u00fcr die Wirtschaft. Die Herausforderung wird es  eher sein \u00e4rmeren L\u00e4ndern Zugang zu diese Technologien zu verschaffen. Sie leiden nicht erst in der Zukunft. Diese L\u00e4nder leider schon seid Jahrzehnten am niedrigen Lebensstandard. Klar ben\u00f6tigen sie Hilfe.aber nicht wegen dem Klimawandel."], ["25.mmhhhmmmm So ungef\u00e4hr, und \u00d6kobilanzen - steckt das versiffte Wort \u00d6ko drinnen und ist deshalb schon nix f\u00fcr die Gemeinten - interessieren nullkommanix, wenn der Profit nicht stimmt.Maximaler Profit bei maximaler Durchsetzungsst\u00e4rke, das ist die aktuelle Devise, wie auf der Stra\u00dfe. Das weltweite Gemeinwohl der Spezies wird aufgrund von Partikularinteressen gerade endg\u00fcltig in die Tonne getreten.Lediglich der Profit hat gestimmt, ist das nicht mehr, macht man halt dicht. Das Gemeinwohl kann so oder so sehen wie es aus der Tonne kommt."], ["26.ganze 500 Millionen, dass den Verantwortlichen das nicht peinlich ist, f\u00fcr alles m\u00f6gliche werden Milliarden aus dem Fenster geschmissen und hier 500 Millionen und ein Trara als h\u00e4tte man die Welt gerettet."], ["27.\u0084Sobald das Geld im Kasten klingt, die Seele in den Himmel springt!\u0093 Welch H\u00f6llenpein hat der olle Tetzel um 1500 nicht beschrieben, um den Menschen das Geld aus der Tasche zu ziehen zum Bau des Petersdoms ! Heute zeigt man (der SPIEGEL !) Bilder , die dramatisch sind!  Z.B. das Bild aus Kiribati, welches  einen dramatischen Wasserfall durch \u00dcberschwemmung zeigen soll. Die H\u00d6LLE !!!  Mit einem Superweitwinkel l\u00e4\u00dft sich die Erscheinung der Realit\u00e4t wunderbar verf\u00e4lschen. Die gleichen Pflanzen im Hintergrund bei den Menschen sind nicht einmal kniehoch ! Das bedeutet, da\u00df der gezeigte dramatische Wasserfall nicht einmal 10 cm hoch ist !  Einige Inseln von Kiribati liegen bereits 80 cm unter dem Meeresspiegel ? Damit wird suggeriert, da\u00df in der S\u00fcdsee das Wasser so hoch gestiegen sei. Merkw\u00fcrdig ist, da\u00df auf unserem runden Globus das Problem bei Wangerooge oder Juist nicht auftaucht ! Das Video, welches der SPIEGEL am Anfang zeigt, ist nichts anderes, als die moderne Visualisierung der Tetzelschen H\u00f6llenqualen, die uns bereits auf der Erde ereilen sollen ! Nat\u00fcrlich kalbende Gletscher ! Welch Dramatik ! Wasserdampf emittierende K\u00fchlt\u00fcrme im Gegenlicht ! Welch Dramatik !  Feuerstbrunst - irgendwo , im schnellen Bildschnitt gegen\u00fcbergestellt der Wasserflut - anderswo !   Es ist ein \u00fcbles Machwerk !"], ["28.Regionale Eigenversorgung mit Nahrungsmitteln ist stark betroffen Regionale Eigenversorgung mit Nahrungsmitteln ist stark betroffen.In den vergangenen Jahrzehnten stiegen die landwirtschaftlichen Ernten pro Flaecheneinheit sowohl weltweit wie in allen Anbauregionen deutlich an. Die Gruende dafuer sind bessere Pflanzenzuechtung, bessere Bewaesserung, bessere und gezieltere Duengung, und vorallem die Verbesserung der Bodenfruchtbarkeit durch pfluglose Landwirtschft, die Dank dem Einsatz von Glyphosat moeglich wurde. Deswegen gehen nun die Bauern von guten Ernten auf ihren Aeckern aus. Und genau da wird ihnen durch die Globale Erwaermung mit der Folge der Wetterextreme einen Strich durch die Rechnung gemacht. Es ist heute nie so, dass ein Bauer seine Ernteverluste durch Erntegewinne anderer Jahre ausgleichen kann. Die heutigen Ernten sind schon top.Wenn das in einer Region passiert, wo die Einwohner das Geld nicht haben, schnell mal ihre Nahrung in  Nord -oder Suedamerika zu kaufen sich von Ukraine und Russland oder Australien beliefern zu lassen, wird es eng. Kein Bauer kann seinen Acker wie einen Teppich aufrollen und an einem gemuetlicheren Ort wieder ausrollen. Jeder Industrielle kann seine Fabrik verlegen. Kein Bauer kann das. Da er nun nicht wissen kann, wie seine Ernte im Jahre 2020 ausfallen wird, er nur mit Sicherheit weiss, dass Extremwetter, das zu Ernteverlusten fuehrt, zunimmt, muss er sich ueberlegen, ob er ueberhaupt noch aussaehen wird oder nicht.Die Landwirtschaft ist die Hauptbetroffene der Globalen Erwaermung. Das NICHT irgendwann in der Zukunft sondern ganz aktuell heute schon. In sogenannten 3. Weltlaendern arbeiten immer noch um die 2/3 der Bevoelkerung im 1. Sektor Landwirtschaft und Fischerei. In China sind es noch 30%, in den Indurstrie -und Dienstleistungsstaaten ueberall weit unter 3%mfG Beat"], ["29.2/3 der Menschen leben NICHT in China, USA oder EU 2/3 der Menschen leben NICHT in China, USA oder EU. Sie sind aber fast vollstaendig davon abhaengig, was in Beijing, Bruessel und Washington D.C. entschieden wird. Ihr CO2-Ausstoss pro Kopf ist laecherlich gering im Vergleich zu den 3 Grossmaechten China, EU, USA.Warum sollen sie nun ausgerechet die groben Fehler der 3 Grossen ausbaden?mfG Beat"], ["30.Beim Umbau der Wirtschaft zu CO2-neutral stimmt der Profit! Beim Umbau der Wirtschaft zu CO2-neutral stimmt der Profit!Genau deswegen wird es getan. Oder werfen alle Fahrzeughersteller der Welt, die e-Fahrzeuge entwicklen und herstellen, ihr Geld aus dem Fenster? Oder die Firemen, welche schwimmende Windktraftwerke auf hoher See verankern? Oder, oder oder oder oder Wer wissen will, wie mit dem Umbau der Energiewirtschaft, des Transportwesens, der Industrie, der Gebaeude Profite zu erwirtschaften, einzuheimsensind geht zum Psychiater Bertrand Piccard und laesst sich auf seiner Couch weiterhelfen;-)mfG Beat"], ["31.@bkkopp Wo haben sie denn das her? Sich mal Flux ausgedacht? Ist ja nicht so als w\u00e4re man nicht in der Lage, die m\u00f6glichen nat\u00fcrlichen Faktoren f\u00fcr eine Erw\u00e4rmung zu bestimmen und deren Beitrag zu errechnen. Nur zeigen alle nat\u00fcrlichen Faktoren in Richtung einer Abk\u00fchlung. Wie gro\u00df meinen sie dann wohl ist unser Anteil an der Erw\u00e4rmung (kleiner Tipp, eine Erw\u00e4rmung ist das Gegenteil einer Abk\u00fchlung)? Es k\u00f6nnte ein Blick in den Bericht des IPCC helfen, wo sehr genau und detailliert (auch unter Angabe m\u00f6glicher Messfehler und fehlerabsch\u00e4tzungen der Modelle) dargelegt wird, wie sich die GMT allein aufgrund nat\u00fcrlicher Faktoren \u00e4ndern w\u00fcrde."], ["32.@eubuleus In Anbetracht der Tatsache dass Themen wie Umweltschutz und klimapolitik auf politischer Ebene EU-weit entschieden werden und aus dem Umstand, dass wir ein gesamt-europ\u00e4isches Stromnetz haben folgt bereits, dass sie die EU zwingend als Ganzes betrachten m\u00fcssen, wenn sie \u00fcber die ma\u00dfgeblichkeit des co2-Aussto\u00dfes reden. Und da liegen wir ziemlich weit vorne. Und ichempfehle auch einen Blick hier rein: https://ourworldindata.org/co2-and-other-greenhouse-gas-emissions die akkumulierten Beitr\u00e4ge der EU und der USA zum gesamten anthropogen verursachten CO2 sind immens, eben weil wir sehr fr\u00fch damit in gro\u00dfem Umfang angefangen haben. Da k\u00f6nnen sie ja dann noch mal schauen, ob es bei deren Carbon Footprint gerechtfertigt erscheint, es Staaten wie ich wei\u00df nicht, Simbabwe ausbaden zu lassen, was wir angerichtet haben."], ["33.arme Staaten Leidtragende ? Nehmen wir an, CO2 sei wirklich der Klimawandel - Hauptverursacher. Die \"armen Staaten\", wie Indien, China und S\u00fcdamerika sind die Hauptverursacher des vom Menschen verursachten CO2 Aussto\u00dfes, nicht die hochentwickelten Industriestaaten. Der sogenannte Weltklimarat, was das auch immer sein soll, sollte seine Hauptaufgaben in den genannten L\u00e4ndern suchen und nicht die hochentwickelten Industriestaaten schr\u00f6pfen wollen. Weshalb verhindert dieser \"Klimarat\" nicht die Abholzung des Regenwaldes ?? Weil die Menschen dort, genauso wie in Indien und China, der Klimawandel nicht interessiert."], ["34.@n-n Sehen sie, in ihrem Unverst\u00e4ndnis liegt der Grund verborgen, warum sie das Problem nicht verstehen (k\u00f6nnen). Der meeresspiegelanstieg verl\u00e4uft aufgrund geologischer und hydrologischer lokaler Unterschiede n\u00e4mlich auf der Erde leider nicht gleichm\u00e4\u00dfig. Zumal die Erde ohnehin nicht rund ist sondern ein geoid. Lesen sie doch mal! https://de.m.wikipedia.org/wiki/Erdfigur deshalb wirkt sich (im wesentlichen ist das ein Einfluss der Gravitation der festen Erdmassen) das hinzuf\u00fcgen von Wasser (schmelzen der Gletscher) an verschiedenen Orten unterschiedlich stark aus."], ["35.Ich w\u00fcnsche niemandem etwas Schlechtes, aber wir haben uns konsumm\u00e4\u00dfig schon immer so gut wie m\u00f6glich auf dem Boden der Vernunft bewegt - das wirkt jetzt sehr beruhigend. Das gegenseitige Beschuldigen von Unsinnsproduzenten und Unsinnskonsumierern ist Zeitverschwendung, aber Verlust\u00e4ngste l\u00e4hmen den Verstand - gut, wenn sie \u00fcberschaubar sind."], ["36.@hjrmelcher Nein, die armen Staaten sind eben nicht die hauptverursacher! Derzeit nimmt ihr Anteil am j\u00e4hrlich freigesetzten CO2 unbestritten zu, zumindest bei einigen (China, Indien bspw). Das sind aber nicht \u0084die armen Staaten\u0093. Da m\u00fcssen sie in ganz andere Regionen der Welt schauen. Auch ihnen empfehle ich einen Blick auf Fakten und weniger auf ihre eigene Meinung. Dann stellen sie vermutlich sehr schnell fest, dass \u0084die armen Staaten\u0093 zum einen einen viel geringeren Anteil am in die Atmosph\u00e4re emittierten CO2 haben als sie glauben und zum anderen die meisten armen Staaten (auch bev\u00f6lkerungsm\u00e4ssig wohl der gr\u00f6\u00dfte Teil) praktisch gar keinem Anteil am CO2 in der Atmosph\u00e4re haben. https://ourworldindata.org/co2-and-other-greenhouse-gas-emissions"], ["37.Das ganze Thema hat den Boden von Vernunft und Logik lange verlassen Soso also die Sch\u00e4den werden unbezahlbar sein. Also braucht man auch nicht dar\u00fcber nach zu denken wer wie viel bezahlt sollte. Es w\u00e4re immer zu wenig. Im Verh\u00e4ltnis zu der Schadensumme sind 500 Millionen sch\u00e4big. Also weiter, der beste Weg den Entwicklungsl\u00e4ndern zu helfen w\u00e4re sie bei der Industrialisierung zu unterst\u00fctzen. Gut f\u00fcr die Menschen aber m\u00f6rderisch f\u00fcrs Klima. Wer gestern zu Fu\u00df ging wird zuerst ein Fahrrad, dann ein Moped, dann ein Auto, dann einen SUV haben wollen. Ok, also so gehts auch nicht. Wir stehen an einer Klimawende, es ist unsinnig dar\u00fcber zu streiten wer nun daf\u00fcr verantwortlich ist. Wichtiger w\u00e4re es sich darauf einzustellen DAS ein Klimawandel kommen wird. Also jetzt schon Mittel bereitstellen um die Katastrophen abzumildern, \u00dcberlegungen anstellen wie bedrohte Menschen evakuiert werden k\u00f6nnen. Das w\u00fcrde mehr Sinn machen als dar+\u00fcber nach zu denken wie man den K\u00fchen und den Menschen das flatulieren verbieten kann."], ["38.Also wir, die Industrienationen, sind schuld? Komisch, wenn es den Entwicklungsl\u00e4ndern so schlecht geht, warum bewegt sich keiner, in seinem eigenen Land den Fortschritt voranzutreiben, sondern \"Flucht\" vorzuziehen, in ein \"extremes\" Land, welches durch seine Industrie, das Heimatland des Fl\u00fcchtenden zerst\u00f6rt?Andere Frage ist, warum sich keine Industrienation darum k\u00fcmmert, Investitionen in Entwicklungsl\u00e4ndern zu f\u00f6rdern, damit diese sich entsprechenden internationalen Umwelt-Standards angleichen kann?Warum kann man in einigen L\u00e4ndern die Warlords nicht entmachten?Ist es vielleicht angenehmer, mit der Angst (FFF) der eigenen Bev\u00f6lkerung zu spielen, diese durch unsinnige Steuererh\u00f6hungen (CO2-Steuer) zu knechten und Entwicklungsl\u00e4nder durch B\u00f6rsensepuklationen auf Nahrungsmittel weiter knapp zu halten?Vielleicht ist es gar nicht gewollt, dass Entwicklungsl\u00e4nder sich entwickeln?Daher ist der ganze Klimahype Unsinn!"], ["39.@hjrmelcher Die Menschen in China interessiert der Klimawandel \u00fcbrigens mehr als sie glauben. Schauen sie mal, was die so f\u00fcr die F\u00f6rderung der e-Mobilit\u00e4t tun und was im Gegenzug hier getan wird, um e-Mobilit\u00e4t effektiv zu verhindern. Auch diese Aussage von ihnen ist also reine Polemik. Was die Abholzung des Regenwalds angeht, so handelt es sich dabei aus meiner Sicht um eines der schlimmsten Verbrechen der Menschheitsgeschichte \u00fcberhaupt."], ["40 Klar, die FFF sind doch alles W\u00e4hlerstimmen, die muss man auf seine Seite ziehen."], ["41 Die deutsche Politik braucht halt neue Aufmacher, um irgendwie an Steuergeld heranzukommen. Daher sch\u00fcrrt man die Angst bzgl. Klimawandel. Das sieht man doch, welches Klientel man damit f\u00e4ngt. Anstatt auf Zukunftstechnologien zu setzen, will man Verbote durchsetzen und verfolgt eine Politik, die nur den Reichen n\u00fctzt. Man verteuert Sprit, Gas u.s.w., da hei\u00dft, wer verm\u00f6gend ist, darf Auto fahren und sitzt im Warmen. Derjenige, der nicht verm\u00f6gend ist, darf zu Fu\u00df gehen oder \"Fahrradfahren\" und sitzt evtl. im Kalten. Wenn dann die Wohnung im Winter anf\u00e4ngt zu schimmeln, da nicht ausreichend geheizt wird, darf er sich dann Klimasch\u00fctzer schimpfen. Daher muss man doch wirklich hoffen, dass der Klimawandel schnellstens kommt, damit man nicht im Kalten sitzt. Das Bl\u00f6de ist doch daran, wenn es w\u00e4rmer wird, da nimmt der Staat in den Wintermonaten weniger Geld ein, da kaum geheizt wird, ist schon doof oder????"], ["42.Die andauernde Aufforderung zum Verzicht aufs Fliegen, aufs Auto, auf Fleisch, Tabak, Alkohol, Kreuzfahrten etc. wirkt wie das gebetsm\u00fchlenartig vorgetragene \"Vierbeiner gut, Zweibeiner schlecht\" der Schafe bei \"Animal Farm\"."], ["43.Gemeinwohl Was ist denn das \"Gemeinwohl\"? Aus meiner Sicht die Summe aller Partikularinteressen. Wenn Sie sich dann die Zahlen anschauen - inklusive der Inder, die ein Forist weiter vorne schon beschrieben hat, der Chinesen, der Amerikaner usw. - dann stellen Sie fest, dass das, was Sie als Gemeinwohl bezeichnen, auch nur Partikularinteressen sind."], ["44.@r.mehring Ihnen ist die Dimension des Problems offenbar nicht so recht bewusst. \u00dcber eher k\u00fcrzer als l\u00e4nger wird der Klimawandel aufgrund seines Einflusses auf das maritime Leben einen ganz wesentlichen Bestandteil unserer Ern\u00e4hrung vernichten, unwiederbringlich. An Land wird das bald \u00e4hnlich weitreichende Konsequenzen haben. Der R\u00fcckgang der Ernten in Deutschland ist da ein erster Vorgeschmack. Weitermachen wir bisher und f\u00fcr ein bisschen Geld D\u00e4mme bauen wird zwar die St\u00e4dte vor \u00dcberflutung sch\u00fctzen (das ist das geringste Problem, das der Klimawandel mit sich bringt), aber wie bitte wollen sie sich, wenn wir weiter machen wie bisher, auf eine Welt einstellen, in der die Haupt-eiwei\u00dfquelle f\u00fcr Milliarden Menschen nicht mehr zu Verf\u00fcgung steht?"], ["45.Immer mehr geht es prim\u00e4r - um (viel) Geld! \"Wir brauchen vielmehr einen verbindlichen Mechanismus, in den die Verursacherstaaten einzahlen.\"Verursacherstaat sind nat\u00fcrlich - wir. Wer denn sonst ? China etwa ?"], ["46.Hauptverursacher d\u00fcrfte inzwischen China sein Die CO\u00b2 austo\u00dfraten waren vor einigen Jahren so hoch das es inzwischen den Gesamtausto\u00df der westlichen Welt seit Beginn der Industrialisierung \u00fcberholt haben d\u00fcrfte.China hat aber sch\u00f6n daf\u00fcr gesorgt das es weiterhin als \"Entwicklungsland\" z\u00e4hlen darf, was nat\u00fcrlich l\u00e4cherlich ist, damit es sich nicht an irgendwelchen Kosten beteiligen muss und sogar noch mehr CO\u00b2 austo\u00dfen darf."], ["47.bei sich selber anfangen Jeder der hier im Forum fordert, dass noch viel mehr gegen den menschengemachten Klimawandel gemacht werden muss, k\u00f6nnte doch bei sich selber anfangen und seine Onlineaktivit\u00e4ten einstellen. In Summe w\u00fcrde das was bringen.Ich bin da fein raus, ich glaube n\u00e4mlich nicht, das die Menschheit in der Lage ist durch Verzicht den Klimawandel, nicht einmal den winzigen, menschengemachten Anteil, aufzuhalten.Ich habe noch die Hoffnung das weniger religi\u00f6se Nationen durch Forschung und Entwicklung eine technologische Anpassung an die Folgen des Klimawandels hinbekommen."], ["48.Arme Staaten schaun wir uns doch mal die armen Staaten an, da gibt es wenige , die Ihre Bev\u00f6lkerung in den letzten 30 Jahren nicht mindestens verdreifacht haben. Und dass ist einer der Gr\u00fcnde warum sie arm sind. Man beweise mir das Gegenteiil anhand dreier afrikanischer oder asiatischer Staaten.Wenn wir nun 50 Jhare zur\u00fcckgehen, seit Ende des Kolonialismus, sieht es meist noch bedr\u00fcckender aus. Da kommt nun mal kein Bruttosozialprodukt hinterher."], ["49.Nana Die \"raffgierigen\" Konzerne w\u00fcrden nicht ein SUV, nicht eine Klimaanlage und kein einziges Handy verkaufen, wenn die dummen Verbraucher das nicht wollen w\u00fcrden.Sie k\u00f6nnten schon lange ohne Strom auf einem CO\u00b2-Neutralen Bauernhof in der Pampa leben."], ["50.Ok, wo ist dann der Ausgleich fuer die Vorteile? Hauptverursacher der medizinisch, technologischen Entwicklung sind ebenfalls die Industriestaaten. Die Entwicklungslaender profitieren mit einem Vielfachen der kolpotierten Klimaschaeden. Zahlen die Entwicklungslaender dann dafuer?"], ["51.an dertommy wie gut das wenigsten Sie den Durchblick haben. Ein paar hingestelzte Phrasen werde die Natur nicht sonderlich beindrucken. Substanziell haben Sie nicht viel zu sagen au\u00dfer dem was tausende und abertausende ihrer Mitstreiter auch schon gesagt haben. Mich interessiert auch nicht ihr pers\u00f6nlicher Beitrag zum Klimaschutz, er ist unbedeutend, mich interessiert das was kommt, nicht das was nicht verhindert wurde. Die ganze Diskusion ist mir zu r\u00fcckw\u00e4rtsgewandt. Wer ist Schuld? Was f\u00fcr eine dumme Frage, aber sie verhindert L\u00f6sungen zu suchen weil man sich in den Schuldfragen verzettelt. Mal sind es die Autofahrer, mal die Industrie, mal die Landwirtschaft, mal die Leute die einen Kamin haben mal die Chinesen, mal die Kapitalisten. Das System Klima bewegt sich ziemlich rasch in eine chaotische Phase, die kann ziemlich lange dauern, nein keine 100 Jahre eher mehr viel mehr. Das ist wie beim Autofahren wenn man auf der Autobahn merkt das man schon eine halbe Stunde auf Reserve f\u00e4hrt dann ist die Frage nicht mehr ob, sondern wann."], ["52.Deutschland will Zahlungen leisten Klar, wir kaufen uns frei. Dabei ist doch nicht bewiesen, dass die Naturkatastrofen durch unsere Industrie verursacht wurden. Humanit\u00e4re Hilfe ist o.k., Deutschland ist ein reiches Land. Jede andere Formulierung klingt nach Ablasshandel."], ["53.2/3 der Menschen leben NICHT in China, USA oder EU 2/3 der Menschen leben NICHT in China, USA oder EU. Sie sind aber fast vollstaendig davon abhaengig, was in Beijing, Bruessel und Washington D.C. entschieden wird. Ihr CO2-Ausstoss pro Kopf ist laecherlich gering im Vergleich zu den 3 Grossmaechten China, EU, USA.Warum sollen sie nun ausgerechet die groben Fehler der 3 Grossen ausbaden?mfG Beat"], ["54.@outdated Nein, sie liegen komplett falsch. H\u00e4tten sie sich doch mal vorher informiert? https://ourworldindata.org/co2-and-other-greenhouse-gas-emissions"], ["55.@tomo1 Nun mal ganz langsam. Etwas geschichtsvergessen sind sie schon wenn sie meinen, das einzige was wir den armen L\u00e4ndern antun, sei der Klimawandel. Au\u00dferdem: woher wissen sie denn, dass diese armen L\u00e4nder jetzt und in Zukunft mit einem \u0084Vielfachen der Sch\u00e4den durch den Klimawandel von der technologischen und medizinischen Entwicklung profitieren\u0093?"], ["56....von der Reordernte in Indien schreibt der SPON auch nichts, die die Rekordernte von2019 noch \u00fcbertreffen wird:\"....India\u0092s wheat production could jump to a second consecutive annual record in 2020 as the wettest monsoon in 25 years is set to help farmers in expanding the area under the winter-sown crop while also boosting yields, industry officials told Reuters.But that higher production would add to India\u0092s already swelling inventories, potentially forcing the world\u0092s second-biggest wheat producer to ramp up procurement of the grain from farmers and provide incentives for overseas sales to support local prices.\u0093The area under wheat and yields would rise due to good rainfall. We can certainly produce more than last year\u0092s record production,\u0094 said Gyanendra Singh, director at the state-run Indian Institute of Wheat and Barley Research....\"Indien ist der zweitgr\u00f6\u00dfte Weizenlieferant der Welt. Diese Tatsache pa\u00dft aber scheinbar nicht ins Bild, so wenig wie der nasseste Monsun seit 25 Jahren oder der k\u00e4lteste Sommerbeginn seit Temperaturaufzeichnungen in Australien."], ["57.Wer verzicht fordert, scheitert. Intelligentes Steuern mit Steuern Wer verzicht fordert, scheitert. Intelligentes Steuern mit Steuern. Zuckerbrot und Peitsche.Der Unternehmer, der fuer seine Mitarbeiter Ladestationen, gespiesen aus Sonnenkollektoren inklusive Speicherbatterien ueber den Parkplaetzen fuer ihre e-Autos am Arbeitsplatz zur Verfugung stellt, labt sich an den Zuckerbroten.  Die Bank, welche fuer den Umbau des Gebaeudes in ein CO2-Naeutales Kredite zur Verfugung stellt, gegen die Sicherheit, dass ein CO2-neutrales Haus einen hoeheren Verkehrswert hat, labt sich an den Zuckerbroten. Damit kann der e-Autobesitzer zu Hause ueber Nacht seinen 4 Rad-Schlitten nachladen.etc etc etc etc etc etc Das loest einen riesigen Schub an Innovationen aus. Was ist nun die Staerke Deutschlands? Seine Tueftler, Forscher, Wissenschaftler, Ingenieure, Techniker, Facharbeiter, die Konzepte und Produkte zur CO2 Neutralitaet herstellen und im Rest der Welr verkaufen. Warum soll ausgerechent Deutschland darin NICHT an der Spitze stehen?Warum stellt Psychiater und Solar Impulse Bertrand Piccard 1000 Projekte zusaemmen, mit denen am Umbau zur CO2-Neutralitaet viel Geld zu verdienen ist? Warum sich bei ihm denn nicht auf die Couch legen?mfG Beat"], ["58 Ja, aber doch nur auf der Scheibenwelt. Weil die ganzen Modelle gehen ja davon aus. Und da es die katholische Kirche nicht verhindert hat, sind wir doch der Meinung das dieser Planet eher zur Kugel tendiert...."], ["59.Na ja Fakt ist jedenfalls, dass E Autos eine erschreckend schlechte \u00d6kobilanz haben. Das einzige E Taxi in Berlin wird entsorgt und kann nicht verschrottet werden, weil man nicht wei\u00df wohin mit dem \"Abfall\"."], ["60.So nicht! Was f\u00fcr ein Stuss! Was f\u00fcr eine grandiose M\u00f6glichkeit der 'armen' Staaten, die 'reichen' Staaten abzuzocken. Die 'armen' Staaten, sind das Venezuela, Bolivien, Nigeria, Brasilien oder Uganda, die \u00fcber unermessliche (Boden-) Sch\u00e4tze verf\u00fcgen, deren korrupte Herrscher es aber vorziehen diese f\u00fcr einen Silberling zu ihrem eigenen Wohl zu verh\u00f6kern? Oder das stolze, einst f\u00fcnftreichste Land der Erde, Argentinien, das hausgemacht in Armut verf\u00e4llt (nur mal so, der Gouverneur der \u00e4rmsten Provinz Argentiniens, Chaco, erh\u00e4lt ein Gehalt etwa in der H\u00f6he des Jahresgehaltes der deutschen Kanzlerin - pro Monat)? Oder Staaten wie Indonesien, deren ungebremstes Bev\u00f6lkerungswachstum jede M\u00f6glichkeit der Wirtschaftsentwicklung vernichten? Oder Nicaragua, Honduras, Guatemala, Pal\u00e4stina, wo raffgierige Potentaten ihre Bev\u00f6lkerung bis zum physischen Ersticken unterdr\u00fccken?An alle 'Armutsforscher': Warum ist Nicaragua heute eines der \u00e4rmsten L\u00e4nder der westlichen Welt, w\u00e4hrend Nachbar Costa Rica, vor nicht einmal hundert Jahren das Armenhaus Lateinamerikas, heute als zweitreichstes Land Lateinamerikas nach Chile gilt? \u00c4hnliche Ausgangsbedingungen. Und nein, die USA sind nicht schuld daran, im Gegenteil.Die Fischer Kiribatis tun mir echt leid, aber das sie ihre Existenz auf Grund des Klimawandels verlieren ist schlicht eine L\u00fcge: Die fischen n\u00e4mlich nicht im S\u00fc\u00dfwasser, sondern im Meer, und das ist leergefischt weil die Herren der Insel die Fischereirechte an andere Staaten verkauft haben.Und nur noch eine Bemerkung zu den zerst\u00f6rerischen Wirkungen von Taifunen, Hurrikans und anderem Ungemach: Klar werden immer mehr Menschen davon betroffen. Weil immer mehr Menschen in Gebieten siedeln, in denen man nicht siedeln sollte. Erinnern Sie sich an die \u00dcberschwemmungen der Oder 2010? Nun, davon waren so viele Menschen betroffen, weil zuvor Gebiete zur Besiedlung freigegeben wurden, die vorher als unbesiedelbar da \u00dcberschwemmungsgebiete eingestuft waren. Jakarta versinkt nicht im Meer weil der Meeresspiegel ansteigt, sondern weil die Stadt auf Sand gebaut ist, Grundwasserentnahmen und ihr eigenes Gewicht sie niederdr\u00fccken. Hausgemacht.Die historische Schuld der ehemaligen Kolonialm\u00e4chte ist unzweifelbar, hat aber nichts, gar nichts mit der heutigen Entwicklung der Staaten mehr zu tun. Die Armut der 'armen' Staaten ist in den meisten F\u00e4llen hausgemacht, und absolut kein Grund sie heute zu erpressen. Jeder Cent der jetzt mit welch auch immer Begr\u00fcndung gezahlt wird, landet direkt auf privaten Konten in der Schweiz, Miami oder Liechtenstein. Oder wird f\u00fcr Waffen ausgegeben. Warum wohl wehren sich diese 'armen' Staaten seit Beginn der Entwicklungshilfe mit H\u00e4nden und F\u00fcssen gegen den Ausbau der Bildungssysteme? Genau, eine gebildete, aufgekl\u00e4rte Bev\u00f6lkerung st\u00f6rt bei ihrer Ausbeutung."], ["61.das Klima wandelt sich seit Milliarden von Jahren da gab es noch keine \"Industrie-Staaten\"....Man mu\u00df ehrlich sein:Die Klima-Hysterie geht nicht von B\u00fcrger aus, sondern ist von Leuten angefacht, die sich grunds\u00e4tzlich als \"antikapitalistisch\" oder \"sozialistisch\" verstehen."], ["62.@irgendwieanders Oh auch wieder einer der sich so richtig ma\u00dfgeblich mit den Modellen besch\u00e4ftigt hat?! Nein, die Klimamodelle gehen nicht von einer Schienenweg, also einer flachen Erde aus. Das ist so formuliert absoluter Unsinn. Die Modelle gehen von einer LOKAL flachen Erde aus (inklusive Atmosph\u00e4re dar\u00fcber). Das ist eine durchaus vertretbare N\u00e4herung. Die wird im \u00fcbrigen in der differentialgeometrie st\u00e4ndig verwendet und f\u00fchrt bei der allgemeinen Relativit\u00e4tstheorie beispielsweise zu ganz hervorragenden Ergebnissen. Da die Modelle mit den gemessenen Werten \u00fcbereinstimmen, kann diese approximation so schlecht schlie\u00dflich auch gar nicht sein. Daf\u00fcr m\u00fcsste man nat\u00fcrlich in die Thematik eintauchen."], ["63.Einspaarung Der Westen soll CO2 einspahren aber Afrika und S\u00fcdostasien wollen nichts gegen die \u00dcberbev\u00f6lkerung unternehmen. Der Europ\u00e4er f\u00e4kaliert nicht in Fl\u00fcsse der Region und schmeisst seinen M\u00fcll hinein. Das macht die lokale Bev\u00f6lkerung und Industrie (hier w\u00e4re der Europ\u00e4er dank Globalisierung durchaus in der Pflicht).Koreaner und Japaner werden seit Jahren zur M\u00fclltrennung erzogen und nehmen bei Events ihren M\u00fcll grunds\u00e4tzlich mit, bzw entsorgen ihn korrekt. Im Fu\u00dfballstadion sind die R\u00e4nge wo sie gesessen haben nachher sauberer als vorher w\u00e4hrend andere sich einen feuchten Kehrricht darum k\u00fcmmern. Nachhaltigkeit geht jeden an, und das betrifft auch den sexuellen Verkehr, sich Gedanken machen \u00fcber das \"danach\". Daran verschwendet man ihn Afrika, S\u00fcdamerika und S\u00fcd-Ost-Asien keinen Gedanken. Der Penis regiert ohne Sinn und Verstand.  Die Weltbev\u00f6lkerung hat sich seit 1850 versiebenfacht, das ist ein weit h\u00f6herer Anstieg als die Menge des CO2 Zuwachses. Dies wird aber in allen Klimaszenarien ignoriert. Im Gegenteil, die UN spricht davon, man m\u00fcsse nichts tun, 2100 sei bei 12 Milliarden eh der \"peak\" erreicht. CO2 jedoch ist ganz b\u00f6se, wenn sich der Anteil in der Atmosph\u00e4re von 0,04% auf 0.042% \u00e4ndert wird das Klima kippen....der Anteil von CO2 war \u00fcbrigens schon mal bei 0.07%, damals lebten die gr\u00f6\u00dften Lebewesen aller Zeiten.Das Klima ver\u00e4ndert sich, das alles am CO2 festzumachen ist zu einfach und zu lukrativ!"], ["64.Voll-Recycling Konzepte fuer e-Autos sind entwickelt und getestet Voll-Recycling Konzepte fuer e-Autos sind entwickelt und funktionieren.In 20 Jahren fahren weltweit eine Milliarde e-Fahrzeuge herum. Deswegen wird, aus Profitgier, bei der Voll-Recycling-Verwertung einen Haufen Geld verdient werden. Warum sich nicht einfach auf dem Laufenden halten? Nachlesen, was alles so abgeht bei der Umstellung auf die CO2-Neutralitaet? Es bleibt kein Stein auf dem Anderen.mfG Beat"], ["65.@r.mehring Die L\u00f6sung ist: raus aus der fossilen Energie! Aber keiner der Industriestaaten, der fr\u00fcher und heute zum jetzigen Zustand beigetragen hat, ist Willens das zu leisten. Weitere L\u00f6sung: mehr Kernenergie. N\u00e4chste L\u00f6sung: kernfusionsforschung. Hier bremsen die Staaten die das leisten k\u00f6nnten wo sie nur k\u00f6nnen. Es gibt genug L\u00f6sungen, nur will sie keiner gehen weil sie aus der komfortzone herausf\u00fchren k\u00f6nnten, die die Industriestaaten auf Kosten der anderen L\u00e4nder etabliert haben. Es ist v\u00f6llig irrelevant, ob Niger, Simbabwe oder Timbuktu aus der fossilen Energie aussteigen. Die global Player China, USA, Europa und Russland und vielleicht noch Indien sind die einzigen wirklich relevanten Staaten. Verringern die ihre Treibhausgase auf null, haben wir das Problem f\u00fcr ganz locker 300 Jahre gel\u00f6st und genug Zeit f\u00fcr eine tats\u00e4chlich globale L\u00f6sung. Aber nein: die Diskussion wird verschoben, \u0084die anderen m\u00fcssten ja auch\u0093, die \u0084armen L\u00e4nder reduzieren nicht genug\u0093. Ausreden, nichts weiter als das. Die historische und die aktuelle Verantwortung liegt einzig und allein bei den Industriestaaten, China und Indien. Schauen sie sich doch die Zahlen an. Sie k\u00f6nnen praktisch alle anderen Emittenten ignorieren. Und nein, von den potentiellen Folgen zu sprechen ist keine \u0084hohle Phrase\u0093. Das bedeutet sich mit der bevorstehenden Realit\u00e4t auseinanderzusetzen und die Dimension des Problems zu begreifen. Sie setzen sich hin \u0084ich will L\u00f6sungen pr\u00e4sentiert bekommen\u0093. Ist halt irgendwie bissl fad."], ["66.@vegefranz \u0084Das Klima \u00e4ndert sich schon immer\u0093 ist halt so \u00fcberhaupt gar kein Argument. Ich staune dass das immer noch nicht zu allen durchgedrungen ist. Liegt\u0092s an faktenresistenz?"], ["67.Ich kenne jede Menge Deutsche, die auf ihre Vorbildfunktion f\u00fcr China stolz waren. Warum sollten die Chinesen jetzt damit aufh\u00f6ren? Und China hat f\u00fcr nix \"gesorgt\"- die anderen lassen es zu, weil sie auf den Billigkram nicht verzichten wollen / k\u00f6nnen."], ["68.die Umstellung des Internets auf 5G Die Umstellung des Internets auf 5G findet leider nicht statt, wird auf unbestimmte Zeit verschoben, da zu klimasch\u00e4dlich. Der Stromverbrauch schnellt durch 5G derma\u00dfen nach oben, dass es in Zeiten des Klimahandels aus der Zeit gefallen scheint, derma\u00dfen anachronistische Projekte gegen den erkl\u00e4rten Widerstand der Bev\u00f6lkerung durchzuf\u00fchren."], ["69.Misch masch In dem Beitrag werden wild Themen meist ohne Kontext zusammengew\u00fcrfelt. \u00d6kologische Ver\u00e4nderungen finden auch ohne Zutun des Menschen statt. In der W\u00fcste flie\u00dft schon l\u00e4nger kein Wasser und viele amerikanische Staaten k\u00f6nnen sich schon seid Langem nicht selbst\u00e4ndig ern\u00e4hren. Deswegen gibt es Import/Export, der die Versorgung in diesen L\u00e4ndern sicherstellt. Und das schon heute. Wie der Afrikaner hier in einem anderen Beitrag so schreibt... die paar Grad schaffen wir auch noch... in 20 Jahren wird niemand mangels Versorgung auswandern. Der Handel wird es l\u00f6sen. Der Wandel wird daf\u00fcr anderen Regionen mehr Niederschlag bringen, wo auch neue Gesch\u00e4ftsmodelle entstehen. Auch wenn die \u0084westliche\u0093 Welt das Atmen einstellt, wird in der W\u00fcste immer noch kein Wasser flie\u00dfen. Lasst diese unseri\u00f6sen Beitr\u00e4ge. Wir m\u00fcssen schauen, dass wir die Transformation mit der Wirtschaft und Gesellschaft hinbekommen. Schiebt keine Panik und bleibt sachlich. Ansonsten haben wir schlimmere Probleme, wenn wir anfangen uns mangels Besch\u00e4ftigung die K\u00f6ppe einzuschlagen. Das wird uns mehr Leben kosten."], ["70.Ich sehe kein Chance, ncihts wird sich \u00e4ndern oder getan werden in sachen Klimaschutz oder Umweltschutz. Allein hier im Forum kann man erkennen weshalb. Da wird darauf hingewiesen wer alles noch viel mehr zur Umweltzerst\u00f6rung beitr\u00e4gt(China,USA etc.) oder dass es ja gar nicht belegt ist, dass der Mensch daran die Schuld tr\u00e4gt, oder dass man sich Klimaschutz ja leisten k\u00f6nnen muss, die Aussage sollte eigendlich lauten: Umweltzerst\u00f6rung sollte man sich leisten k\u00f6nnen. Was \u00e4ndert sich denn ob nun die \"doofen\" Deutschen etwas \u00e4ndern oder zahlen, ist doch nur verschwindent gering, so lange die andernen nix \u00e4ndern,etc. etc. Diese Reationen scheinen mir in der menschlichen Natur zu liegen, denn schon Kindergartenkinder argumentieren gerne in diesem Stil ( aber die andernen...), da sagen die Eltern zwar meist ist mir egal was die anderen tun, es wird so gemacht wie es richtig ist, bei erwachsenen Menschen bleibt diese Reaktion offensichtlich 1:1 erhalten. Der Mensch ist einfach nicht in der Lage sein Handeln und Tun auf die Auswirkungen auf seine Artgenossen oder auf die Zukunft auszurichten. Dies scheint mir wohl ein typisch menschliches Verhalten zu sein. Deshalb wird sich nichts, rein gar nichts \u00e4ndern bis der Karren an die Wand gefahren ist.M.f.G."], ["71.Luxusproblem sind wichtiger und weil unsere Politik damit Angst erzeugen kann und ihre Ziele schneller vorantreiben lassen. Das dabei m\u00f6gliche positive Nebeneffekte erzeugt werden kann hilft bei der Sache.Die anderen tiefen Probleme im Land, die kaum gel\u00f6st werden k\u00f6nnen und sich nur als Wahlkampfthema eignen werden wohl auch mit dem Luxusproblem gerne \u00fcbert\u00fcncht.."], ["72 \"Im Verbrenner sind auch Lithium und Kobalt verbaut\" Das ist definiv eine Falschaussage - selbst in der Starterbatterie steckt auch heute bei den meisten Fahrzeugen nur Blei drin - im Motor selbst sind \u00fcberhaupt keine seltenen Erden zu finden.Insgesamt ist der Anteil von \"seltenen Erden\" bei Verbrenner-Autos sehr gering - \u00fcber \"die Menschenrechtslage in den f\u00f6rdernden L\u00e4ndern sowie Umweltsch\u00e4den\" brauchen wir also gar nicht reden. Aber sie m\u00f6chten sicher einen Vortrag h\u00f6ren, wo die \"Blutkohle\" herkommt, die in DE uA. genutzt wird um Strom f\u00fcr E-Autos zu erzeugen?https://rp-online.de/wirtschaft/blutkohle-aus-kolumbien_aid-21234859"], ["73.Klima zum Nulltarif, fast Also ich bin da zuversichtlich. Volle Kompetenz und eine Billion, so 100 Milliarden per anno und der Hoffnung, es bleibt auch was f\u00fcr die Family h\u00e4ngend...was kann da schon schief gehen?"], ["74.Vollkommen richtig diese Aussagen die sich noch erh\u00e4rten lassen es ist einfach nicht ehrlich uns den Westen als absoluten Verursacher f\u00fcr den menschlichen Teil des Klimawandels verantwortlich zu machen.Denn die \u00fcbrige Welt hat ja von den Fortschritt der westlichen Welt auch Partizipiert.Jawohl die Ausbeutung des Menschen durch den Menschen hat Jahrhunderte lang statt gefunden bis in die heutige Zeit.Aber seit meiner Schulzeit bin ich mit diesen Bildern gro\u00df geworden (1958) \u00dcberschwemmungen,Katastrophen,Hungersn\u00f6te und Kriege in Afrika,Indien,und teilen von Lateinamerika. Niemand war da gewesen in der westlichen Welt und hat den Finger darauf gelegt.Unser ehemaliger BP ,Herr K\u00f6hler mahnte sehr eindeutig \u00fcber den Niedergang Afrikas ,wenn wir nicht sofort helfen mit Rat und Tat.Und eigentlich hat gerade die Fl\u00fcchtlingswelle von 2015 diese Problematik erneut befeuert.Die Menschen aus Afrika die zu uns gekommen sind brachten auch diese Ereignisse mit. Hinzu kam die Klimakonferenz Paris die auf den wichtigen Punkt Klima aufmerksam gemacht hat.Abschlie\u00dfend mu\u00df man aber auch konstatieren:die Welt wird nicht untergehen .Diese Szenario ist totaler Unsinn und hat mit der Evolution die unser Planet in Millionen von Jahren schon mit gemacht hat bewiesen.Es gibt zur Zeit Menschenfeindliche Entwicklungen auf diesen Planeten.Es wird ein wegsterben von bestimmten Phaunenund Tieren geben und andere werden entstehen.Die Weltmeere steigen schon Jahrhunderte mal mehr mal weniger.H\u00e4ngt auch mit den Mond zusammen.Es bedarf mehr Wissen zu mehren \u00fcber unsere Wissenschaftler.Es ist zu einfach immer wieder Panik zu erzeugen statt endlich eine vern\u00fcnftige ,nachvollziehbare Aufkl\u00e4rung zu betreiben."], ["75.Tr\u00e4gheit des Wassers Moses hat dieses Ph\u00e4nomen vor 7.000 Jahren auch schon genutzt. Deswegen konnte er die Israeliten trockenen Fu\u00dfes durch das Rote Meer f\u00fchren, w\u00e4hrend rechts und links das Wasser haushoch stand.Grund f\u00fcr diesen Effekt ist die Tr\u00e4gheit des Wassers, die dazu f\u00fchrt, da\u00df Wasser viel Zeit braucht, um von einem Ort an einen anderen zu gelangen. Deswegen wird auch in der zweiten Strophe des Liedes \"Das Wandern ist des M\u00fcllers Lust.. \" getextet: \"Vom Wasser ham wir's nicht gelernt ...\""], ["76.Gibt es nicht Entweder sind sie auf den v\u00f6llig falschen Weg oder sie l\u00fcgen.F\u00fcr 1Mrd E-Fahrzeuge fehlen einfach die Rohstoffe.mfG Stefan"], ["77.@stefan.p1 K\u00f6nnen sie das auch belegen? Also dass es auf diesem Planeten nicht ausreichend Ressourcen gibt, um eine Milliarde e-Autos zu bauen? An Materialien f\u00fcr die Karosserie kann es nicht liegen, denn es fahren ja bereits jetzt etwa 1,5mrd pkw auf diesem Planeten rum. Wenn sie sich auf Materialien wie Lithium beziehen: https://www.spektrum.de/magazin/reichen-die-rohstoffe-fuer-den-globalen-umstieg-auf-e-autos/1567838 das wird reichen (ist nur eine von vielen Quellen die das best\u00e4tigen)."], ["78.Klimakriege in Aussicht M\u00f6glicherweise wird diese Klimakonferenz als der ideologische Beginn zuk\u00fcnftiger Klimakriege in die Geschichte der Menschheit eingehen. Die einen Staaten verlangen also von den anderen Kompensationszahlung f\u00fcr die Erw\u00e4rmung der unteren Atmosph\u00e4renschicht. Die Industriestaaten mit ihrem modernen Technologien und Produktionsmethoden haben der Welt die elektrische Energie gebracht, die Produktionsmaschinen f\u00fcr den Massenkonsum, die Medizintechnik, die Gesundheitsversorgung, die Kommunikationstechnologie. All das wollen die armen L\u00e4nder von ihnen und insoweit sie es nicht kriegen k\u00f6nnen, emigieren sie in die fortschrittlichen L\u00e4nder, wo es das gibt, um es dann dort zu bekommen. Die Antwort auf die Schuldforderung wird also logischer Weise  lauten, schafft eure Elektrizit\u00e4t ab, die Gesundheitsversorgung und das Handy wird auch gestrichen, wenn euch das nicht passt, statt uns daf\u00fcr zu beschuldigen, weil ihr r\u00fcckst\u00e4ndig seit und daf\u00fcr in Massen bei uns als einreisende Bittsteller anklopft, um die Fr\u00fcchte unserer Unternehmungen in unserem Land zu genie\u00dfen und h\u00f6rt damit auf, uns eure R\u00fcckst\u00e4ndigkeit als euren Verdienst an der Menschheit sch\u00f6n zu reden, f\u00fcr den man euch bek\u00f6stigen soll. Wenn es eine Konstante in der Menschheitsgeschichte gab, so den Verteilungskampf um die \u00dcberlebensressourcen der Welt. Alles was man zum \u00dcberleben brauchte, musste der Natur m\u00fchsam entrissen werden und wo das nicht reichte, dem Nachbarn und am Ende brachte die Natur einen um. Diesem Verh\u00e4ngnis durch Wissenschaft, Technik und Innovationsleistungen zu entkommen, d\u00fcrfte vorerst gescheitert sein, mit 7 Milliarden Menschen klappt das nicht mehr. Der Versuch die europ\u00e4ische Kulturleistung durch Kolonialismus und Globalisierung auf die Gesamtmenschheit zu \u00fcbertragen, scheint am Ende zu sein. Wir sollten Schluss damit machen, irgendwen noch damit begl\u00fccken zu wollen. Technologietransfer und Zahlungen  sollten eingestellt und Migration in unser Territorium unterbunden werden. Stattdessen sollten wir weniger werden, B\u00e4ume pflanzen, unseren Au\u00dfenhandels\u00fcberschuss abbauen, unsere Industrie auf mehr Autonomie umbauen und die Ideologen des Liberalismus und der Globalisierung entmachten, damit die unertr\u00e4gliche Ressourcenverschwendung, die sich als Weltbegl\u00fcckung tarnt, nicht weiterhin ausschlie\u00dflich die Kapitalisten m\u00e4stet."], ["79.@mtschiara Ich bin mir nicht recht sicher was ich von ihrem Kommentar halten soll...aber da ich hier ziemlich sicher bin dass ich recht hab, nehme ich es mal nicht als einen Versuch, das gesagte zu widerlegen..."], ["80.Fragen Wie sieht das denn genau aus, mit der von mir angesprochenen \"\u00d6kobilanz\"? Aktuell wird da Geld verbrannt, wie jeck, und wo der Strom denn nun herkam bzw. kommt ist da in den Bilanzen noch das kleinste Problem.Nat\u00fcrlich besteht Handlungsbedarf, vor allem beim Monitoring all der sch\u00f6nen neuen Versprechungen hinsichtlich schneller L\u00f6sungen. Und nicht den Verbraucher aka Konsumenten vergessen, der schafft die Fakten bei den Neuzulassungen mit den Wohnzimmerschr\u00e4nken auf R\u00e4dern, der peinliche Geschmacks-Schrott pestet die n\u00e4chsten 15 Jahre noch rum."], ["81.Der Wohlstand treibt den Klimawandel an wir sollten uns endlich ehrlich machen und diese Wahrheit anerkennen. Diesen Wohlstand haben wir auch auf Kosten der Entwicklungsl\u00e4nder erreicht. Deshalb w\u00e4re es fair, nunmehr unseren Wohlstand zu Gunsten solcher L\u00e4nder drastisch zur\u00fcckschrauben. Das wird ja bereits durch all die Klimagesetze angestrebt, aber die Ma\u00dfnahmen sind viel zu lasch. Es gen\u00fcgt nicht, dass tausende Arbeitspl\u00e4tze abgebaut werden und Schl\u00fcsselbranchen verschwinden. Klimasch\u00e4dliches Verhalten der Klimas\u00fcnder muss mit drastischen Verboten bek\u00e4mpf werden. Auch unsere Kanzlerin hat unl\u00e4ngst best\u00e4tigt, dass hier Deutschland eine Vorbildfunktion einnehmen sollte, um den anderen betroffenen L\u00e4ndern zu zeigen, dass dies machbar ist. Und auch Frau Thunberg hat bei der Klimakonferenz klar gemacht, dass \"Jeder Bruchteil eines Grades z\u00e4hlt\", deshalb ist es falsch und reinster Alibismus immer nur auf den geringen Beitrag unseres Landes an der weltweiten Co2 Bilanz hinzuweisen."], ["82 Danke f\u00fcr den herzlichen Lacher! Das b\u00f6se Kapital wieder ?Eine Frage, besitzen Sie ein Handy? Einen Laptop/PC ? Einen Fernseher?Verreisen sie in den Urlaub? Haben sie vllt sogar ein Auto?Willkommen in der Wirklichkeit. Wie ein Forist schon sagte, nur schimpfen auf dasKapital bringt nichts. Angebot und Nachfrage\u0085..Wenn nicht alle an einem Strang ziehen, sind die \u00c4nderungen in Europa ein Tropfen auf dem hei\u00dfen Stein! Es stimmt auch, dass wir uns nicht gut in \u0084Abbau\u0093-L\u00e4ndern verhalten.Nur wage ich zu behaupten, dass den meisten Menschen in Afrika und teilen von Asien herzlich egal ist, ob es 1,2 oder 3 Grad w\u00e4rmer wird. F\u00fcr viele dort geht es ums t\u00e4gliche \u00dcberleben, etwas was den meisten Europ\u00e4ern seit Jahrzehnten v\u00f6llig fremd ist. Dazu kommt noch die immer gr\u00f6\u00dfere \u00dcberbev\u00f6lkerung. Sollen wir als b\u00f6ser wei\u00dfer Westen alle Fl\u00fcchtlinge aufnehmen, f\u00fcr Entwicklung und Klimaschutz zahlen? Bitte erkl\u00e4ren sie mir wie wir das finanzieren sollen, zumal der Ruf nach Sanierung von Infrastruktur und Bau vonbilligen Wohnungen auch immer lauter wird. Achja beim 2% Ziel der Armeeausgaben machen wir ja auch mit, weil Russland der Erbfeind Deutschlands (Ich fall vor Lachen fast vom Stuhl), ja wieder kurz davor ist die Oder zu \u00dcberschreiten. Mir soll echt jemand mal erkl\u00e4ren, wie wir das alles realistisch finanzieren sollen\u0085..Ich habe manchmal das Gef\u00fchl, viele verwechseln die Realit\u00e4t mit Wunschdenken bzw dem Bau von utopischen Luftschl\u00f6ssern. Ps: Ich w\u00fcrde mir auch w\u00fcnschen, dass wir genug Geld h\u00e4tten um all das umzusetzen, in dem derzeitigen Zustand/Gemengelage/ Kulturelle- und Entwicklungsunterschiede der Welt  ist dies aber einfach nicht m\u00f6glich, unsere europ\u00e4ischen Regierungen trauen sich doch nicht mal Unternehmen hier richtig zu besteuern. Warum sollten Unternehmen irgend etwas \u00e4ndern? Deswegen kann ich \u00fcber UvdL auch nur m\u00fcde lachen."], ["83.@42.   Nur wer glaubt es ginge ohne jeden Verzicht, der hat das Thema nicht einmal ansatzweise verstanden."], ["84.Wie so oft ist die Seite nicht mehr verf\u00fcgbar F\u00fcr Litihium und vor allem Kobalt werden  f\u00fcr 1Mrd Batterien nicht ausreichend vorhanden sein. Au\u00dferdem gibt es zZ ca 250Mio weniger als sie angeben. Wie der Kollege darauf kommt das in 20 Jahren 1Mrd E-Mobile auf den Stra\u00dfen unterwegs sein sollen ist mir schleierhaft."], ["85.Wir schaffen unsere starke Industrialisierung ab, dann ben\u00f6tigen wir auch keine Verbesserung der Infrastruktur, Digitalisierung schaffen wir ab, aber da sind wir ja eh nicht besonders ausgepr\u00e4gt, steigen um auf Landwirtschaft und zur Bearbeitung der \u00c4cker schaffen wir uns K\u00fche und Pferde an, so erlebte ich teilweise die Endvierziger und f\u00fcnfziger Jahre auf dem Land. In gro\u00dfen Entfernungen finden wir dann wieder die gelben Telefonh\u00e4uschen, zu denen wir mit dem Rad, nicht eBike oder zu Fuss hin m\u00fcssen, wenn wir jemanden weiter weg anrufen m\u00f6chten. Da ja kein Geld mehr verdient werden kann, da Industrie und Dienstleistungen unerw\u00fcnscht sind, bauen wir jahreszeitgem\u00e4\u00df unsere Nahrungsmittel an und k\u00f6nnen damit auch in den Tauschhandel gehen z.B. Gem\u00fcse gegen Getreide, besser noch Mehl tauschen. Dann k\u00f6nnen wir selbst Brot backen, aber ohne Strom, den wollen wir nicht mehr, sondern im Ofen mit Holz, das wir uns in nahegelegenen W\u00e4ldern beschaffen. Handys, PCs, aller elektrischer Kram sollte vorher noch gut, klimafreundlich entsorgt werden. Wir schaffen uns ab, sind r\u00fcckw\u00e4rts gewandt und die Jugend, m\u00fcsste sich freuen, wenn all das, was ich beschrieben habe, umgesetzt wird und sie sich damit auch  anfreunden k\u00f6nnten (kein Urlaub mehr mit Flieger, hurra!?). Ich k\u00f6nnte mit meinen fr\u00fchen Erlebnissen noch mehr dazu beitragen, aber ehrlich, ich bin heute zufrieden und w\u00fcnsche mir einen gut geplanten, l\u00e4ngerfristig angelegten seichten Umstieg und gebe zu Bedenken, dass unser Wohlstand einzig und allein durch hohe Industrialisierung, durch qualitativ gute Ingineurleistung zustande gekommen ist. Ein Weg zur\u00fcck wirft uns weit zur\u00fcck und das, was uns dann passiert, k\u00f6nnen wir beispielsweise an afrikanischen L\u00e4ndern sehen. Denen k\u00f6nnen wir dann nicht mehr helfen!"]]}