{"headline": "\"F\u00fcr uns ist Klimaschutz ein Luxusproblem\"", "headline_intro": "Aufwachsen\u00a0in Afrika, Asien und S\u00fcdamerika", "date": "Sonntag, 08.12.2019 ", "time": "17:00 Uhr", "intro": "Wer Hunger hat oder kein Dach \u00fcber dem Kopf, kann sich nicht auch noch um die Erderw\u00e4rmung sorgen: Hier berichten junge Menschen au\u00dferhalb Europas, was sie an der Klima-Debatte st\u00f6rt.", "text": "Der Klimawandel betrifft die ganze Welt, doch die Auswirkungen sind je nach Region unterschiedlich. Ebenso wie der Blick der Bev\u00f6lkerung auf die Krise.  W\u00e4hrend junge Menschen in Europa bei \"Fridays for Future\"-Demonstrationen auf die Stra\u00dfe gehen, haben Gleichaltrige in anderen L\u00e4ndern noch nie von der Bewegung geh\u00f6rt - oder sehen die Proteste sowie die westlichen Klimaschutz-Debatten eher kritisch. Hier erz\u00e4hlen junge Menschen aus Ghana, S\u00fcdkorea, Indonesien und Nepal, wie die Stimmung in ihren L\u00e4ndern in Bezug auf den Klimawandel ist, ob und wie sie sich engagieren - und warum es so schwierig ist, ihr Umfeld f\u00fcr Umwelt- und Klimaschutz zu begeistern.  Portia, 25, Bibliothekarin, Ghana: \"Der Klimawandel steht bei uns an zehnter Stelle - wenn \u00fcberhaupt\"  Portia \"Ab und zu habe ich etwas \u00fcber die 'Fridays for Future' -Demonstrationen gelesen, aber ich bin irgendwie nie dazu gekommen, mich intensiver mit den Zielen der Kinder zu besch\u00e4ftigen. Ich glaube, das geht vielen Menschen in Ghana \u00e4hnlich. Es ist nicht so, dass uns der Klimawandel egal ist. Etwas dagegen zu unternehmen, steht bei uns aber nicht an erster Stelle. Eher an zehnter, wenn \u00fcberhaupt. Das hat zum einen mit unserer Mentalit\u00e4t zu tun. Es ist eine Art \u00dcberlebensstrategie, schlimme Dinge nicht zu nah an sich herankommen zu lassen. Es wird immer hei\u00dfer in Westafrika? Okay, es ist eh schon hei\u00df, die n\u00e4chsten paar Grad schaffen wir auch noch! Lasst uns irgendwo einen Ventilator und Strom auftreiben! Und einen Witz dar\u00fcber machen. Zum anderen geht es den meisten Menschen im Land nicht gut genug. Wer sich den ganzen Tag fragen muss, wo er blo\u00df etwas zu essen herbekommt oder in der Nacht schlafen soll, der macht sich keine Sorgen um den Klimaschutz. F\u00fcr uns ist das ein Luxusproblem. Selbst f\u00fcr mich - und ich habe das Gl\u00fcck, einen guten Job in einem B\u00fcro mit dichtem Dach zu haben. Trotzdem sollte es uns wahrscheinlich mehr interessieren. Eine Freundin von mir ist aus den Niederlanden, sie isst kein Fleisch und fliegt nicht. Wegen des Klimas! Das konnte ich kaum glauben. Immer wenn ich die demonstrierenden Kinder sehe, bewundere ich auch sie f\u00fcr ihre Ausdauer und Kraft. Sie machen den Job, den wir vor langer Zeit f\u00fcr sie h\u00e4tten machen sollen.\" Aufgezeichnet von Anne Backhaus Sejung, 22, Studentin, S\u00fcdkorea: \"Klimaaktivisten orientieren sich sehr stark am Westen und werden dabei ungerecht\"  Sejung \"'Fridays for Future' finden hier nicht regelm\u00e4\u00dfig statt. Neulich gab es eine Demonstration, aber da war ich nicht. Dabei gelte ich unter meinen Freunden eigentlich als interessiert. Ich verstehe die Botschaft dahinter, aber sollte man Kindern nicht beibringen, wie sie praktisch etwas tun k\u00f6nnen, anstatt dass sie den Unterricht verpassen, um zu protestieren? Ich glaube fest an Wissenschaft und Technologie - so k\u00f6nnen wir den Klimawandel aufhalten. Wir sollten junge Menschen dazu animieren, an die Wissenschaft zu glauben, in der Forschung zu arbeiten und Methoden zu finden, wie wir unseren Planeten retten k\u00f6nnen. Das finde ich besser, als die gro\u00dfen Firmen daf\u00fcr zu kritisieren, dass sie zu viel CO2 aussto\u00dfen - das ist n\u00e4mlich unvermeidbar f\u00fcr wirtschaftlichen und sozialen Fortschritt.  Mich st\u00f6rt, dass Klimaaktivisten sich sehr stark am Westen orientieren und dabei ungerecht werden. Viele Ideen lassen sich nicht auf S\u00fcdkorea oder andere asiatische L\u00e4nder \u00fcbertragen. Die westlichen L\u00e4nder sind wirtschaftlich hochentwickelt, sie haben das Geld und die Infrastruktur, um den Klimawandel abzumildern. Die Entwicklungsl\u00e4nder haben das nicht. Hier in S\u00fcdkorea hat das Thema auch einfach keine gro\u00dfe Priorit\u00e4t. Uns besch\u00e4ftigen gerade andere Dinge, formell sind wir ja auch noch im Kriegszustand mit Nordkorea. Eigentlich habe ich noch nie wirklich mit Freunden oder meiner Familie \u00fcber den Klimawandel gesprochen. Was mich wirklich besorgt, ist, dass die Koreaner noch nicht einmal das Mindeste tun f\u00fcr den Umweltschutz. Ich versuche, mich an die drei R zu halten: Reuse, Reduce, Recycle - also Dinge wiederverwenden, kein Plastik kaufen, weniger Konsum. Das kann jeder machen. Und es sollte sich in die K\u00f6pfe einbrennen.\" Aufgezeichnet von Katharina Gra\u00e7a Peters Thasia, 18, Studentin. Indonesien: \"Meine Freunde und Verwandten interessieren sich nicht f\u00fcr die Klimakrise\" Thasia \"Die Klimakrise ist ein Thema, \u00fcber das in meinem Umfeld kaum gesprochen wird. Es ist so wissenschaftlich und komplex. Jugendliche wollen \u00fcber so etwas Schwerwiegendes nicht sprechen, und fast alle meine Freunde und Verwandten interessieren sich nicht daf\u00fcr, was in der Welt geschieht - vor allem nicht f\u00fcr die Klimakrise. Wir reden eher dar\u00fcber, was wir vorhaben, \u00fcber Ger\u00fcchte und Probleme in der Familie. Ich diskutiere auch nicht gern \u00fcber wissenschaftliche Dinge, aber ich bin mir bewusst, dass der Klimawandel mein Leben beeinflusst. Viele denken, dass wir die Folgen der Klimakrise erst in der Zukunft sp\u00fcren, aber es passiert direkt vor unserer Nase: Indonesien wird zum Beispiel von einem Meeresspiegelanstieg bedroht, ebenso von Problemen in der Landwirtschaft, einer schlechteren Lebensmittelversorgung oder von Br\u00e4nden. 'Fridays for Future' kenne ich nicht - solche Bewegungen finden in Indonesien h\u00f6chstens in der Hauptstadt Jakarta statt. Ich unternehme selbst nie etwas Au\u00dfergew\u00f6hnliches, und ich w\u00fcrde es auch seltsam finden, an einem Protest teilzunehmen.  Der erste Schritt, den ich als Studentin machen kann, ist Energie zu sparen, das sollte jeder in seinem Haushalt versuchen. Und egal ob im Gespr\u00e4ch oder \u00fcber Social Media, es gibt immer M\u00f6glichkeiten, andere dar\u00fcber aufzukl\u00e4ren, was der Klimawandel unserem Planeten antut - und wie man dagegen vorgehen kann.\" Aufgezeichnet von Markus Heidingsfelder Abhish, 24, Redakteur bei einem Jugendmagazin aus Nepal: \"Der Klimawandel ist hier kaum Thema\" Abhish \"Ich kann meine Eltern nicht davon \u00fcberzeugen, weniger Gas zum Kochen zu verwenden oder ihr Leben sonst irgendwie f\u00fcr das Klima zu \u00e4ndern. Sie verstehen nicht, warum sie etwas \u00e4ndern sollten. Ich denke schon, dass meine Familie und Freunde an den Klimawandel glauben - nur die Ausma\u00dfe sind ihnen unklar.  Ich habe angefangen, \u00fcber den Klimawandel nachzudenken, als uns ein Lehrer die Doku 'Eine unbequeme Wahrheit' \u00fcber Al Gores Kampagne gezeigt hat. Insbesondere diese Szenarien, also m\u00f6gliche St\u00fcrme und Nahrungsknappheit, bereiten mir seitdem Sorgen.  Hier in Nepal wird der Klimawandel aber kaum besprochen. Wir sind ein wenig entwickeltes Land und Nachhaltigkeit spielt eigentlich keine Rolle. Die Regierung informiert die B\u00fcrger nicht \u00fcber den Klimawandel, auch in den Nachrichten wird zu wenig dar\u00fcber berichtet.  Das ist einer der Gr\u00fcnde, weshalb wir k\u00fcrzlich einen Klimastreik auf dem Basantur-Platz in Kathmandu veranstaltet haben. Da waren keine Massen, aber ich war froh, dass zumindest einige Leute kamen. Unsere Gruppe 'Fridays for Climate Nepal' wurde von 'Fridays for Future' inspiriert - und die Proteste werden vor allem von M\u00e4dchen und jungen Frauen organisiert. Aber wir wollen nicht blo\u00df streiken: Wir versuchen Menschen, die bisher wenig \u00fcber den Klimawandel wissen, in Workshops aufzukl\u00e4ren.\"  Aufgezeichnet von Antonia Schaefer Klima-Aktion\u00e4r, M\u00fcll-Sammlerin oder Eltern-Aufkl\u00e4rerin - lesen Sie hier alle Protokolle: ", "thread": [["1.Nat\u00fcrlich sieht jede Gesellschaft die Probleme als wichtigste an, die ihrer Auspr\u00e4gung entsprechen. Hunger, medizinische Versorgung, Krieg, Vertreibung, ...Aber das bedeutet nicht, dass diese Gesellschaften von den Folgen der menschengemachten Erw\u00e4rmung nichts mitbekommen werden. Im Gegenteil, einige der erw\u00e4hnten L\u00e4nder trifft es vorrangig, w\u00e4hrend wir dann noch mit Drinks am sonnigen Rheinufer chillen.Die ewige Debatte: Sollten wir nicht lieber die Obdachlosigkeit bek\u00e4mpfen als f\u00fcr Klimaziele demonstrieren und handeln etc. ist die typische Ablenkung des Diskurs, die immer zuschl\u00e4gt.Ist aber falsch: Gesellschaften und Staaten sind durchaus in der Lage, mehrere Probleme parallel anzugehen.Die Drittweltl\u00e4nder w\u00e4ren gut beraten, ihre Staatsausgaben auf Ziele zu konzentrieren, die nichts mit Prunk, Milit\u00e4r und pers\u00f6nlicher Bereicherung zu tun haben. Dann ist auch da schon jetzt etwas m\u00f6glich."], ["2.Es ist Ihnen vielleicht nicht bewusst , wenn man Ihre Aussagen liest, dass es Sie inZukunft m\u00f6glicherweise h\u00e4rter treffen wird als den Westen als  Hauptverursacher.Die Basisarbeit, also die Umstellung auf ein umweltbewussteres Wirtschaften undProduzieren m\u00fcssen sowieso die reichen Industrienationen leisten, wobei es wundert,warum S\u00fcdkorea oder China noch als Entwicklungsl\u00e4nder gelten."], ["3.Es gibt nat\u00fcrlich in vielen L\u00e4ndern dr\u00e4ngendere Probleme als Klimaschutz. Und wenn die Jungend in diesen L\u00e4ndern versucht diese Probleme zu l\u00f6sen - oder dazu beitr\u00e4gt - umso besser. Nur jemand muss mal anfangen dar\u00fcber nachzudenken und gegenzusteuern. Lass die reicheren L\u00e4nder anfangen. Da gibt es die Resourcen daf\u00fcr. Die L\u00f6sungen k\u00f6nnen - entsprechend angepasst - weitergeheben werden. Und L\u00e4nder, die national noch nicht betroffen scheinen, k\u00f6nnen lernen und nicht die Fehler der Industriestaaten wiederholen. Langfristig wird es sich aber nicht vermeiden lassen weltweit das Thema zu diskutieren."], ["4.Nachhaltigkeit \u00f6kologische Nachhaltigkeit schlie\u00dft die \u00f6konomische sowie soziale Nachhaltigkeit nicht aus!Ein wenig naiv ist dieser Bericht aber schon, denn dass befriedigte Grundbed\u00fcrfnisse vor Gesellschaftskritik (bzgl Klimawandel) vorgehen ist eine Selbstverst\u00e4ndlichkeit.Die Verzahnung ist aber voll gegeben. So wurde bspw. die Milchproduktion f\u00fcr Molkereiprodukte in vielen Entwicklungsl\u00e4ndern komplett kleingehalten. Eine Schmach f\u00fcr Vieh- und Landwirte. Aber Gewinne bis zum Erbrechen bspw. bei Nestl\u00e9. Die EU setzt bspw. immer alles dran Milchpulver zu exportieren, zu Preisen die s\u00e4mtliches unterbieten aber EU gef\u00f6rdert sind.Auch wenn in der S\u00fcdhalbkugel Insellandschaften untergehen werden mit. steigendem Meeresspiegel, dann ist immer auch die Abgas erzeugende Industrie daran mitverantwortlich."], ["5.Die Anzahl der Menschen  denen man mit Rationalit\u00e4t und Fakten \u00fcberzeugen kann ist dr\u00fcben wie h\u00fcben \u00fcberschaubar.Dummerweise k\u00f6nnen wir nicht warten bis die Entwicklung des Klima die Lebensbedingungen extrem unangenehm machen - Erstens ist es dann zu sp\u00e4t, Zweitens sehen wier ja heute schon da\u00df rechtspolulistische Politiker \"alternative Fakten\" pr\u00e4sentieren die gegen deren politische Gegner gerichtet sind - und diese \"einfachen Wahrheiten\" werden nur zu gern geglaubt - auch in Deutschland.Dennoch - es gibt wohl keine Alternative als unverdrossen weiter zu argumentieren um die Menschen davon zu \u00fcberzeugen da\u00df ihr Nr. 10-Problem eigentlich schon ihr Nr. 1-Problem ist. Aber wenn man viele Menschen in Europa nicht einmal davon \u00fcberzeugen kann da\u00df der Wochenendtrip zum Eimersaufen nach Malle ein Verbrechen an der Menschheit ist..."], ["6.Den jungen Aktivisten hier richtig zuh\u00f6ren, bitte! Denn da wird klar gesagt, dass die Rettung des Klimas nur mit einer fairen und nachhaltigen Weltwirtschaft funktionieren kann. Die Jugendlichen hier in Europa sprechen auf den Demos permanent davon. Es handelt sich also nicht um Luxusjammerer, die die restlichen L\u00e4nder vergessen, sondern sie wollen eine globale faire Verteilung des Wohlstand, des Handels und der Ressourcen. Fragt sich nun nur, was SPON mit diesem Beitrag bewirken will? Ein Schelm, wer B\u00f6ses dabei denkt und eure Artikel heute wie diesen hier und den zu Boris Johnson als idealer Leader etc liest....reaktion\u00e4r und unseri\u00f6s!"], ["7.Ist auch richtig Der \u00f6kologische Fu\u00dfabdruck eines durchschnittlichen Deutschen betr\u00e4gt 5,3 ha., bei Ghana 1,97, Indonsien 1,58 und Nepal nur 0,98. Die Verantwortung hier f\u00fcr die Klimaerhitzung ist auch sehr gering bis praktisch nicht vorhanden. Nur bei S\u00fcdkorea liegt er mit 5,69 sogar \u00fcber Deutschland und dort gibt es ja laut Sejung FFF, wenngleich nicht so gro\u00df wie in Deutschland u.a. L\u00e4ndern."], ["8.Kann man verstehen, aber Da\u00df jemand aus Ghana der Klimawandel eher nicht interessiert, wenn er/sie mit unmittelbar existenzielleren Problemen t\u00e4glich besch\u00e4ftigt ist, kann ich gut nachvollziehen. Und da\u00df dann der CO2-Fu\u00dfabdruck von diesem Menschen im Vergleich von gesch\u00e4tzt 90 % der Protestierenden in den Industriestaaten nahezu ideal sein wird, kommt noch zur Ironie der Situation hinzu. Nur, wer wird als erster und am st\u00e4rksten vom Klimawandel tats\u00e4chlich betroffen sein? Der Mensch aus M\u00fcnchen oder Hamburg, der nicht nur f\u00fcr sich und seine Lebenssituation und deine lebenswerten Zukunft demonstriert oder der, der jetzt in Nepal oder am Rand der Sahelzone lebt?"], ["9.Ich habe auch schon von Menschen aus anderen L\u00e4ndern geh\u00f6rt,  dass sie es sehr zu sch\u00e4tzen wissen, dass Menschen in Mitteleuropa gegen den Klimawandel aktiv werden, obwohl sie selbst gar nicht zu den Hauptbetroffenen z\u00e4hlen. Es gibt mittlerweile weltweit genug Menschen, die das Problem erkannt haben, aber selbst gerade nicht die Ressourcen (Zeit und Geld) haben, um dagegen anzuk\u00e4mpfen, weil ihr Alltag andere Priorit\u00e4ten fordert. Wir, die wir etwas tun k\u00f6nnen, sind deshalb in der Verantwortung."], ["10.Jenseits des Tellerrandes Es ist richtig und wichtig, auch einmal die Meinungen der Menschen auu\u00dferhalb der wohlhabenden Industriestaaten zu erfahren. Auch wenn die Menschen dort oft noch mit der Befriedigung den menschlichen Grundbed\u00fcrfnisse zu k\u00e4mpfen haben, also wie kriege ich die Kinder satt und wo gibt es sauberes Wasser, liegt der Schl\u00fcssel der Bek\u00e4mpfung der Klimakrise genau in diesen L\u00e4ndern. Dort sind die in den Industriestaaten entwickelten Windkraft- und Photovoltaikanlagen zu installieren, um f\u00fcr sich mehr gr\u00fcnen Strom zu erzeugen und in Projekten wie Desertec f\u00fcr den Industriestaaten den Wasserstoff zu erzeugen. Die Industriestaaten w\u00e4ren gut beraten, den \u00e4rmeren Staaten in Afrika, S\u00fcdamerika und Asien die Produktion ihrer eigenen Anlagen zur regenerativen Stromerzeugung und den Aufbau einer dezentralen Stromwirtschaft durch finanzielle Unterst\u00fctzung zu erm\u00f6glichen. Der Export von Wissen muss in den Vordergrund stehen und weniger der Export der f\u00fcr die \u00e4rmeren Staaten nicht bezahlbare Windkraft- und Photovoltaikanlagen. Hier w\u00e4ren im \u00fcbrigen die Milliarden des Stiftung von Bill Gates am besten aufgehoben. Die Wissenschaft im Westen wei\u00df schon lange, was sich in Sachen Entwicklungshilfe \u00e4ndern muss. Aber Politik ist in diesem Punkt noch zu unentschlossen und zu tr\u00e4ge. Was ist nun eigentlich mit Desertec, Herr Altmaier?"], ["11.Nicht mehr lange Wer, wie in vielen Entwicklungsl\u00e4ndern nicht wei\u00df, wovon er morgen leben soll hat, wie die Bibliothekarin Portia aus Ghana richtiger weise aussagt, andere Probleme als den Klimawandel. Und doch k\u00f6nnen gerade Entwicklungsl\u00e4nder einen ma\u00dfgeblichen Beitrag zum Klimaschutz leisten, welcher ihre wirtschaftliche Lebensgrundlage zudem erheblich verbessern w\u00fcrde. Bildung und weniger Kinder. Beides l\u00e4\u00dft sich auch in Entwicklungsl\u00e4ndern umsetzen und damit w\u00e4re viel gewonnen, bevor das Luxusproblem zur Existenzfrage wird."], ["12.DIE jungen Leute weltweit? Etwas arg vereinfacht Genauso wie man hierzulande Junge Union einerseits und engagierte, exzellent informierte Friday-Aktivisten andererseits desselben Jahrgangs findet, gibt es weltweit Menschen (jung und alt), die es einfach unterschiedlich schnell begreifen. Die \"Argumente\" der Dame aus Korea etwa kenne ich von zuhause zur Gen\u00fcge: die Kinder sollen erst in die Schule und dann in die Forschung gehen und tolle Gegenma\u00dfnahmen erfinden? Nein, denn dann ist es zu sp\u00e4t. Und die Technologien sind auch alle schon da - einzig der politische Wille fehlt, und zwar massiv. Wirtschaftswachstum und CO2 sind unvermeidbar verkn\u00fcpft?? Tja, dann w\u00fcrde ja auch Forschung nichts nutzen. Nein. Vielmehr sind die \"Grenzen des Wachstums\" durch nachhaltigeres Wirtschaften bereits mehrfach verschoben worden. Die Kinder sollen an die Wissenschaft glauben?? Ja, das tun sie doch, nichts anderes ist die Botschaft (\"unite behind the science\") - ganz im Gegensatz zu den Regierungen, die ihre EIGENEN Experten und deren Ratschl\u00e4ge ignorieren und lieber ein blindes Weiter-so gem\u00e4\u00df Wirtschaftsinteressen fahren."], ["13.Mit dem CO2 Abdruck von Ghana oder Nepal haette der Planet nicht das geringste Problem. Das Problem sind die Industriestaaten."], ["14.Frage: \"Das hat zum einen mit unserer Mentalit\u00e4t zu tun. Es ist eine Art \u00dcberlebensstrategie, schlimme Dinge nicht zu nah an sich herankommen zu lassen. Es wird immer hei\u00dfer in Westafrika? Okay, es ist eh schon hei\u00df, die n\u00e4chsten paar Grad schaffen wir auch noch! Lasst uns irgendwo einen Ventilator und Strom auftreiben! Und einen Witz dar\u00fcber machen.\"K\u00f6nnen wir uns darauf berufen und den Westafrikaner  wieder nach Hause schicken, wenn er in 30 Jahren als Klimafl\u00fcchtling ins Mittelmeer paddelt?"], ["15.Ganz unten bei den Priorit\u00e4ten Die Leute in den Entwicklungsl\u00e4ndern haben erstmal andere Probleme, wir hier in Deutschland strenggenommen auch beim Kampf um die kleinen Allt\u00e4glichkeiten. Die Erw\u00e4rmung kommt aber stetig und leider unaufhaltsam und wenn alle Prognosen stimmen wird es in L\u00e4nder wie Ghana hei\u00dfer und irgendwann unertr\u00e4glicher und Jakarta s\u00e4uft, auch bedingt durch die hohe Grundwasserentnahme und dem ansteigenden Meeresspiegel irgendwann ab"], ["16 So, so. Wir sind also \"in der Verantwortung\".Haben Sie schon mal auf die Nationenliste der CO2 Emittenten geschaut???Ich bin mal so nett und habe f\u00fcr Sie gegoogelt:https://de.wikipedia.org/wiki/Liste_der_gr\u00f6\u00dften_Kohlenstoffdioxidemittenten\"Wir\" machen schon verdammt viel. Bei uns sinkt der Aussto\u00df. Massiv. Und selbst wenn wir in Deutschland von einem Tag auf den anderen komplett aufh\u00f6ren w\u00fcrden CO2 auszustossen. Alle Autos stehen still, keiner heizt mehr mit \u00d6l oder Gas. Der Fernverkehr steht, die Landwirtschaft, die Industrie. Dann w\u00e4ren wir zwar ein ganz tolles Vorbild (und h\u00e4tten nebenher einen veritablen B\u00fcrgerkrieg), gleichzeitig w\u00fcrde dieser Effekt aber nach ca. sechs Monaten verpuffen.Da der CO2 Ausstoss von China jedes Jahr um das Doppelte von dem ZULEGT was wir in Deutschland gesamt ausstossen! ZULEGT!China, Indien, Afrika. Dort wird das Klima zum kippen gebracht. Und das wird sich nicht \u00e4ndern.Aber statt das zu erkennen wird bei uns lieber der Sozialismus durch die gr\u00fcne Hintert\u00fcr herein geholt."], ["17.Industriestaaten Warum sind dies wohlhabend geworden, mal dr\u00fcber nachdenken.Industriel\u00e4nder stellen Produkte her, die auf der ganzen Welt gekauft werden und so die lokale Erzeugung  mit entsprechendem Klimaabdruck \u00fcberfl\u00fcssig machenDas g\u00f6sste Industrieland bezeichnet sich selbst als Schwellenland und ist nicht besonders aktiv, was umweltgerechte Fertigung angeht, da dies die Gestehungspreise ja hochtreiben w\u00fcrde. China l\u00e4sst da Mitgef\u00fchl mit den betroffenen L\u00e4ndern vermissen und f\u00f6rdert nur, was den eigenen Interessen dient.Unsere Wohlstandskinder haben von den Lebensbedingungen der dritten Welt keine Kenntnisse , daher massen sie sich globale Urteile an.Wenn in Asien PLastik einfach im Meer entsorgt wird h\u00e4ngt das an einer Einstellung ab, die dringend ge\u00e4ndert werden muss, , geld f\u00fcr M\u00fcllverbrennungsanlagen w\u00e4re ja vorhanden, der politische Wille aber  fehlt."], ["18.@Oldman: Ich heisse zwar nicht Altmeier,  aber kann Ihnen doch verraten da\u00df die Antwort auf Ihre Frage in Wikipedia nachzulesen ist.  Im \u00fcbrigen bin ich sehr zuversichtlich, da\u00df wir in wenigen Jahrzehnten Desertec-Anlagen hier in Deutschland errichten k\u00f6nnen: Die energische Klimapolitik der Regierungen dieser Erde (unsere eingeschlossen) garantiert uns, da\u00df dies gelingen wird."], ["19.Die richtigen Probleme kommen noch, aber gewaltig! Gerade in den Dritte-Welt-L\u00e4ndern wird sich den Klimawandel besonders ausweiten. Das Problem ist nicht nur die h\u00f6here Temperatur. Sondern \u00dcberschwemmungen einerseits und D\u00fcrren andererseits. Orkane, die wir uns noch gar nicht vorstellen k\u00f6nnen werden billige Holzh\u00e4user davonfegen. D\u00fcrren werden ganz Afrika austrocknen. Meeresstr\u00f6mungen werden sich ver\u00e4ndern. Wo es kalt war, wird es warm und umgekehrt. Tr\u00e4umt weiter!"], ["20.Heiligsprechung Bei allen Diskussionen der letzten Jahre habe ich das Gef\u00fchl, dass - auch Dank der sozialen Medien - \u00fcberemotionalisiert diskutiert wird, ob \u00fcber Energiewende, Migration, Klimawandel, Industrie 4.0 und alles etwas neben der Spur liegt. Die Beitr\u00e4ge der jungen Leute hier aus anderen Kontinenetne zeigen, wie es tats\u00e4chlich in der Welt steht und wir nicht den Nabel der Welt bilden. Die jungen Leute im Westen haben zwar sicher einen ganz wichtigen Denkansto\u00df gegeben und haben ein Recht dazu, aber wir sollten nicht zu eurozentristisch und quasi-kolonial-patriarchalisch werden, sondern auf Augenh\u00f6he diskutieren und Hilfe anbieten und nicht unsere eigene Industrie demontieren, die uns ern\u00e4hrt. Die jungen Leute sollten dabei mit ihrer Kritik ausgewogen sein, sich auch an die eigene Nase fassen und praktische L\u00f6sungen und F\u00e4higkeiten anstreben, demonstrieren allein reicht nicht. Die Gefahr ist tats\u00e4chlich, dass wir \u00fcber das Ziel schie\u00dfen und zu einer Art \u00d6kodiktatur kommen. Die Menschen werden es aber nicht mitmachen, wenn das Autofahren nicht mehr erschwinglich ist, Mobilit\u00e4t ist auch ein demokratisches Gleichheitssymbol und Freiheitsversprechen. Eine Umsteuerung muss auf jeden Fall sozialvertr\u00e4glich sein und flankiert werden. Greta als Symbol ist sicher eine \u00fcberaus kluge, hochbegabte junge Frau, sollte aber nicht \u00fcbersch\u00e4tzt werden. Das Ganze bekommt langsam quasi-religi\u00f6se, fast hysterische Z\u00fcge. Sie wird langsam zu einer Art Jungfrau von Orleans, zur Erweckungsfigur, eine Art modernem Jesus oder einer Maria. Es fehlt nur ihre Heiligsprechung. Das will sie selber gar nicht und es passt nicht in unsere Zeit und sie sollte sich vielleicht zur\u00fccknehmen. Wenn sie eine Inspiration bleibt, ist das toll, aber man m\u00f6chte nicht einer z.T. fanatisierten Anh\u00e4ngerschaft ausgesetzt sein. Wie sie sagt, sollten wir die Wissenschaftler diskutieren lassen, ihnen zuh\u00f6ren und die besten Konzepte herausfinden. Ein Beispiel f\u00fcr die Gefahr einer besserwisserischen Oberlehrergesellschaft mit erhobenem Zeigefinger: im Sommer esse ich Kuchen mit meinem Sohn vor einer B\u00e4ckerei mit dort angebotenen Plastikl\u00f6ffeln. Ein anwesender Franzose aus augenscheinlich gutb\u00fcrgerlichen Verh\u00e4ltnissen mit zwei Kindern belehrt uns, dass damit die Weltmeere verschmutzt w\u00fcrden und dass er sich aus dem angrenzenden Cafe Metallbesteck geholt habe. Zu so einer Gesellschaft habe ich keine Lust. Ich wei\u00df das schon selber und brauche keine oberlehrerhafte Belehrung und wer wei\u00df, wie oft der mit seiner familie in den Urlaub fliegt. Ich mache das seit Jahren nicht. Wir sollten alle aufpassen, dass nicht eine oberlehrerhafte, d\u00fcnkelhafte Gesellschaft entsteht, die sich dadurch nochmehr spaltet und trotzig wehrt. Gerade die Deutschen entwickeln einen gef\u00e4hrlichen Hang zum Oberlehrerhaften und zum Moralisieren, nur heute mit aktuellen, akuten und modernen Themen."], ["21.Wir sitzem alle im selben Boot Das Klimaproblem haben nicht nur die Industriestaaten. Das Klimaproblem betrifft die ganze Erde. Viele Erzeugnisse wie Fahrzeuge und Industrie werden doch auch in Entwicklungsl\u00e4nder verkauft und erzeugen in diesen L\u00e4ndern Co2.  Wir k\u00f6nnen ja schlecht von Entwicklungsl\u00e4ndern verlangen, ihre Autos wieder bei uns abzuliefern und ihre Industrie abzureisen. Auch Touristenstr\u00f6me in diese L\u00e4nder und den damit verbundenen Co2 Aussto\u00df k\u00f6nnen wir kaum beeinflussen. Jeder wird gebraucht und kein Finger, der immer auf andere zeigt. MfG"], ["22.Ein Problem, entstanden aus Luxus und Konsum-Irrsinn Nat\u00fcrlich k\u00f6nnen diese Jungen Leute wenig mit der Problematik anfangen - sie konsumieren auch nicht so sinnlos, fliegen zum Spass hier- und dorthin und Leben auf einer Wohnfl\u00e4che dir fr\u00fcher f\u00fcr 3 gereicht h\u00e4tte.Das Klimaproblem entsteht vor allem aus einem unangemessenen LUXUS-Lebensstil.Die M\u00f6glichkeit, \u00fcber die Zukunft und die Entwicklung der Welt nachzudenken ist ein Privileg, welches wir nutzen sollten um solche L\u00e4nder zum Beispiel zu unterst\u00fctzen, beim Kraftwerksbau die richtigen Entscheidungen zu treffen."], ["23.\u00dcberschrift Danke f\u00fcr den interessanten Beitrag. Ich wei\u00df jetzt wenigstens ein paar L\u00e4nder in die ich fliehen kann, wenn die Klimahysteriker vollends am Rad drehen.Sch\u00f6n, dass es auf der Welt noch ein paar normale Menschen gibt."], ["24.wer Hunger hat wird bald noch mehr Hunger haben wenn die Industriestaaten das \"Luxusproblem\" nicht l\u00f6sen."], ["25.Luxusproblem  Respekt vor der jungen Dame. Sie hat genau den Punkt getroffen. Bei uns wird ein Luxusproblem aufgebauscht zum Weltuntergang. Von Kids, die von der Realit\u00e4t keine Ahnung haben, w\u00e4hrend anderswo ihre Altersgenossen verrecken im Elend. Die kein Dach \u00fcber Kopf haben und keinen Zugang zu Bildung. Huxlays sch\u00f6ne neue Welt."], ["26.Vielleicht ja schon zu verallgemeinernd die Aussage, dass in Europa \"die jungen Menschen\" hinter FFF stehen. Die Zahl der Teilnehmer an den gro\u00dfen Streiks stand im M\u00e4rz 2019 weltweit bei 1,4Mio ... im September dann bei 1.4Mio.  in D (siehe https://de.wikipedia.org/wiki/Fridays_for_Future#1._Globaler_Streik_am_15._M\u00e4rz_  2019). Wenn man davon ausgeht, dass ein Jahrgang in D so ca 800.000-1.000.000 Personen umfasst, kann mal wohl kaum ernsthaft behaupten, dass tats\u00e4chlich die Jugend in ihrer Mehrheit dort stand (einige Protestierende waren auch schon weit \u00fcber die 24). Der meinungsst\u00e4rkste Teil sicherlich, aber ob der wirklich \u00fcberzeugen kann??\u00dcber den sozialen Hintergrund der Klimaprotestierenden wurde bereits genug gesagt, davon ausgehend istdas noch geringere Interesse ausserhalb Europas nicht wirklich \u00fcberraschend. F\u00fcr die SPON_Leserschaftviel doch, deshalb danke f\u00fcr den Artikel.PS: Sollte eigentlich klar sein, aber ich sage es trotzdem: am relevantesten und hilfreichsten fand ich die Meinung aus S\u00fcdkorea... also back to school."], ["27.Aber da sind doch die Europ\u00e4er dran schuld! \"F\u00fcr uns ist Klimaschutz ein Luxusproblem\". Das ist nicht richtig. F\u00fcr die meisten Afrikaner ist Klimaschutz weit jenseits der Wahrnehmung als Problem, das einen selbst betreffen k\u00f6nnte. Man f\u00fchlt sich da \u00fcberhaupt nicht angesprochen, bzw ist weit davon entfernt Verantwortung zu \u00fcbernehmen. Man merkt zwar dass sich des Klima \u00e4ndert hat zumindest davon geh\u00f6rt, aber da sind doch die Europ\u00e4er dran schuld! Dass man selbst unbegrenzt Raubbau und Umweltverw\u00fcstung betreibt sieht man nicht bzw will es nicht sehen. Man hatt's ja schon immer so gemacht. Die Opferrolle ist viel bequemer (und eintr\u00e4glicher). Ich habe Fl\u00fcsse gesehen, die wei\u00df waren wie Milch vom eingeleiteten Abwasser. Man hackt dreihundert Jahre alte B\u00e4ume um daraus Holzkohle zu machen die sp\u00e4testen in zwei Wochen verheizt ist. Die meisten Afrikaner die ich fragte, sowohl St\u00e4dter als auf dem Land haben nicht die primitivsten Kenntnisse von der einheimischen Tier und pflanzen Welt. Sogar allerwelts- V\u00f6gel oder Pflanzen die \u00fcberall am Wegrand wachsen kennen sie nicht mit Namen. Es interessiert sie ganz einfach nicht. Man treibt Raubbau an den letzten verblieben Urw\u00e4ldern, ganz zu schweigen von der allgegenw\u00e4rtigen Plastik- und Abfall Flut.  \u00d6lwechsel in der freien Natur ist nicht ungew\u00f6hnlich. Die Verkehrsstaus in den Gro\u00dfst\u00e4dten und die Luft und Wasserverschmutzung schlagen alle Rekorde. F\u00fcr die Industrie sind Umwelt und Klimaschutzauflage ein Fremdwort, bzw nicht vorhanden.Die M\u00fcllimporte, auch von Giftm\u00fcll,- nicht zuletzt genehmigt durch eine kriminelle Kleptokratie, boomen. Selbst bei extremer Wasserknappheit wie derzeit zB. in RSA werden die Autos gewaschen w\u00e4hrend man in den Medien \u00fcber den Wassermangel jammert."], ["28 Klar verstehe ich, dass es f\u00fcr viele Menschen dringendere Probleme gibt als Klimaschutz. W\u00fcrde mir wahrscheinlich auch so gehen als Individuum. Aber diese Leute haben auch Regierungen die f\u00e4hig sein sollten des Gesamtbild zu sehen und den B\u00fcrgern n\u00e4herzubringen. Denn \"Es wird halt ein paar Grad w\u00e4rmer\" schafft es nicht einmal ansatzweise, die sich schon abzeichnenden Folgen zu beschreiben. Tats\u00e4chlich wird es so ziemlich alle bestehenden Problem versch\u00e4rfen, von der Ern\u00e4hrung (Ernteausf\u00e4lle) bis hin zu den undichten D\u00e4chern (mehr Wetterextreme).Mal abgesehen davon (und das soll die selbstzerst\u00f6rerische D\u00e4mlichkeit des Westens nicht herunterspielen): es hat schon seinen Grund, warum Niemand diesen L\u00e4ndern - von S\u00fcdkorea vielleicht abgesehen - funktionierende Probleml\u00f6sungsstrategien zuschreibt."], ["29 Auch f\u00fcr sehr breite Schichten in Europa und auch und ganz besonders in Deutschland ist das Klima ein Luxusproblem. Altersarmut, kaputtes Renten-, Pflege-, Gesundheitsystem, niedrige L\u00f6hne, prek\u00e4re Besch\u00e4ftigung, explodierende Mieten, Digitalisierung und Automatisierung lassen das Klima zu recht als nachrangig erscheinen."], ["30 Unseri\u00f6s ist es auch, die subjektive Meinung einer Einzelperson aus einem \"Interview als Artikel\" zu bezeichnen."], ["31.Es kommt nicht allein auf den Westen an w\u00fcrde ich den jungen Menschen z.B. in Afrika sagen. Macht Euer eigenes Ding, denkt nach! Ihr k\u00f6nnt soviel schon tun, wozu man nicht reich sein muss. Ich versage es mir, hier Empfehlungen zu geben!"], ["32.Ich bin dann mal gespannt  wie lange es dauert bis Sie aus einem solchen Land als Klimafl\u00fcchtling wieder zur\u00fcckkehren.Jede Wette da\u00df das keine f\u00fcnf Jahre dauern wird, wenn Sie es \u00fcberhaupt unter den \"normalen Menschen\" und deren Kultur so lange aushalten - vorausgesetzt Sie kommen da nicht mit Ihrem dicken Bankkonto an sondern leben und arbeiten wie die Anderen dort auch.Ich hoffe Sie haben auch gelesen was f\u00fcr Probleme diese Menschen dort haben - und insofern erlaube ich mir Ihren Kommentar als reichlich naiv einzustufen."], ["33.nicht relevant? Dann schauen wir uns dieses \"Luxusproblem doch mal an. In den letzten fuenf Jahren sind mehr Menschen in Sahel ersoffen als verdurstet, von Burkina Faso bis Sudan. Vor 10 Tagen hatten wir 42 Tote in Kinshasa wegen extrem Regen. Weggespuelt. In Burundi sind vorgestern 38 Menschen von einem Erdrutsch begraben, der durch ungekannte Regenmengen entstanden ist. Man wohnt dor namlich an den Huegeln schon 1000 Jahre. In Kenya (Trockenzeit seit Mitte November) wird grade JETZT das Land ueberflutet, in Uganda hatten wir das vor zwei Monaten. Kapstadt hatte letztes Jahr kein Trinkwasser. Das musste (zum ersten Mal) importiert (!) werden. In Westafrika (Senegal, Gambia, Guinea) trinkt das Wasser des ansteigenden Meeresspiegel in die Aqifier (wie auch immer Suesswasser reservoire auf Deutsch heissen) ein und versalzen das Trinkwasser von Millionen Menschen. Gabon, Congo Brazza, Regenmassen in der Trockenzeit. Da koennen die Leute nun ihren Muell nicht mehr verbrennen wie normalerweise in der Zeit. Ratten ueberall. Ich hoer hier mal auf. Wenn noch einer mehr Lust auf Luxusproblee hat kann er ja weiter solche Artikwel wie den oben lesen. Man kann aber auch mal GUCKEN was denn so los ist. Ueberall. Die Leute in Bocholt hatten auch kein Luxusproblem bevor ihnen der erste Hurrikane durch die Wohnung gegangen ist...oder die 13 Mensche die vor einem Jahr in Mallorca bei Extremregen ersoffen sind, oder die Meschen deren Infrastruktur in schmelzenden Permafrost versackt."], ["34 Guter Beitrag."], ["35.Die haben Recht! Klimawandel ist im Stellenwert der Wahrnehmung ein Problem der reichen L\u00e4nder, weil die sonst keine existenziellen Probleme haben Daher wird der Klimawandel (der nat\u00fcrlich kommt) hochstilisiert zum Untergang der Menschenheit und zur Endzeit Apokalypse. Das alles tr\u00e4gt pathologische Z\u00fcge einer Hysterie. Wenn ich ums tagt\u00e4gliche \u00dcberleben k\u00e4mpfen mu\u00df, dann \u00e4ndert sich die Perspektive sehr schnell. Da geht es wirklich ums \u00dcberleben!"], ["36.Indien In den 50ern und 60ern haben etliche Fahrzeugbauer in Deutschland dicht gemacht, die Anlagen wurden in Indien wieder aufgebaut und produzieren teilweise immer noch die gleichen Modelle, Kleinlastwagen mit 300-400 cm3 als Zweitakter.Feinstaubprobleme haben die Inder nicht, das k\u00f6nnen die sich noch nicht leisten."], ["37.How dare you! :-) Ich halte es f\u00fcr reaktion\u00e4ren kolonialistischen Hochmut, von anderen L\u00e4ndern zu erwarten, dass sie in ihrem Streben nach Wohlstand gef\u00e4lligst  nicht so viel CO2 pro Kopf emittieren wie wir es uns herausnehmen."], ["38.Story Die ganze Klimabewegung ist ein Produkt der westlichen Welt. Hier haben seit den 80 er Jahren bestimmte Gesellschaftsschitten aus wirtschaftlichen und ideologischen Ambitionen eine Str\u00f6mung kreiert, die gro\u00dfen Einfluss auf Politik und Wirtschaft haben sollte. Mit ins Bott wurde Teile der Wissenschaft, die gerne an den Erfolgen diese Kampagne teihaben wollten und deshalb teilweise korrupt wurden. Es ist schon sehr merkw\u00fcrdig, dass das Klimaproblem haupts\u00e4chlich bei den Wissenschaftler des Westens, besonders in den USA, eine so gro\u00dfe Bedeutung bekommen hat. Es liegt wohl an dem System der steuerfinanzierten F\u00f6rderung von Klimastudien. Hier liegt das grosse Geld. Ausserhalb des Westens hat die politisierte Klimaforschung einen viel geringeren Stellenwert. Genau dies spiegelt sich dann auch im Bewustsein der jeweiligen Bev\u00f6lkerung wieder."], ["39 1. Deutschland hat seine Treibhausgasemissionen v.a. aufgrund der Stilllegung der DDR-Braunkohlekraftwerke verringert. Seither sind die Emissionen eher konstant geblieben. Leichter R\u00fcckgang jeweils bei schlechter Konjunktur und guter Witterung. 2. Richtig ist, dass v.a. Indien ein Problem ist. Gerade heute haben sie angek\u00fcndigt ihre Kohleindustrie massiv auszubauen. Aber da k\u00f6nnen wir keinen Druck machen, wenn wir unsere Emissionen nicht reduzieren sondern eben wenn wir es tun und beweisen, dass eine fortschrittliche Industrienation bei (m\u00f6glichst bald) 100% erneuerbare Energie funktioniert. Denn gerade aufgrund ihrer Geographie w\u00fcrde nichts dagegen sprechen Solar- und Windindustrie auch massiv in Indien auszubauen."], ["40.MichaelundNilma 2/3 des anthropogenen CO2 kann das Oekosystem kompensieren. Etwa 1/3 verbleibt aber dauerhaft in der Atmosph\u00e4re. Wuerde man den weltweiten Aussto\u00df pro Kopf auf das Niveau von Ghana oder Nepal reduzieren, haetten wir wieder eine negative CO2 Bilanz, selbst mit 10 Milliarden Menschen. Warum die Wissenschaft aber fordert, den CO2 Aussto\u00df moeglichst komplett zu stoppen, weil man nicht wei\u00df, ob wir an der Grenze zu Kipppunkten stehen, oder gar dar\u00fcber. Haetten wir schon 1980 nachhaltig gehandelt, waere diese Eile gar nicht noetig gewesen."], ["41.Die Hauptverursacher sitzen auch nicht unbedingt in Afrika oder Lateinamerika, wenn man einmal von China absieht auch nicht in Asien. Dort sitzen die Personen, die den Klimawechsel ausbaden d\u00fcrfen."], ["42.Sie hat sicher den Punkt getroffen. Der Klimawandel wie er sich jetzt schon abzeichnet ist leider bitter ernst und f\u00fcr uns alle hochgef\u00e4hrlich. F\u00fcr uns ist Klimawandel kein Luxusproblem, da wir \u00fcber Kenntnis und Wissen verf\u00fcgen und f\u00fcr jeden verf\u00fcgbar machen, damit wir die schlimmsten Auswirkungen noch abmildern k\u00f6nnen, \u00fcber das die junge Dame eben offenbar nicht verf\u00fcgt. Leider erachten auch im Industrieland der Dichter und Denker viele, zu viele, den Klimawandel als Luxusproblem, bis die Elementarschadenversicherungen die Versicherungsgeb\u00fchren der Realit\u00e4t anpassen. MfG"], ["43.Skylarkin Wenn unsere Kinder und Enkelkinder ums Ueberleben kaempfen muessen, werden Rente- Pflege und Gesundheitssystem nicht mal mehr an hundertster Stelle Ihrer Priorit\u00e4tenliste stehen."], ["44.Der Westen  als \"Hauptverursacher\"? Geht's noch? Haben Sie sich mal die Bev\u00f6lkerungsentwicklung der Schwellen- und Entwicklungsl\u00e4nder angesehen? Die immer wieder zitierten \"Pro-Kopf Emissionen\" sind reine Makulatur Wer jeglichen Zuwachs an Produktivit\u00e4t in Nachwuchs investiert, kann pro Kopf nur wenig CO2 aussto\u00dfen. Reine Logik. Unterm Strich eine Katastrophe, w\u00e4hrend bei uns die Emissionen stark r\u00fcckl\u00e4ufig sind. Dem Klima ist es aber egal, woher die Emissionen kommen. Peinliche Posse!"], ["45.Klimawandel ist kein Problem der reichen L\u00e4nder. Es ist ein Problem der ganzen Erde. Sie gestatten daher, das ich Ihnen diesbez\u00fcglich widerspreche. Es ist eben ein Unterschied, ob ich eine Gefahr erkenne oder ignoriere. Ob ich nach L\u00f6sungsm\u00f6glichkeiten suche oder nicht. Ob ich bereit bin die Folgen zu tragen oder nicht. Leider fehlt es auch hierzulande am n\u00f6tigen Problembewu\u00dftsein. Angesichts dessen, das in D. doch Bildung \u00fcber allem steht, ist das Resultat Wissen umzusetzen sehr begrenzt. MfG"], ["46.Olafbachmann Zahlreiche Tote durch schwere Ueberschwemmungen im Oman, Ueberflutungen in Kuestennaehe durch 2 Taifune. Wasserknappheit in Chennai in der Regenzeit. Extreme Hitzewellen n verschiedenen Teilen der Welt. Buschfeuerchen um Sydney. Und zu allem werden Sie lesen, extreme Wettereignisse gab es schon immer. Man darf nur nicht die Frage stellen, warum das so geh\u00e4uft auftritt."], ["47.Berthold Brecht Wie ihr es immer dreht und immer schiebtErst kommt das Fressen, dann kommt die Moral.Erst mu\u00df es m\u00f6glich sein, auch armen LeutenVom gro\u00dfen Brotlaib sich ihr Teil zu schneidenDieser ganze Mist um Fridays for Future ist halt eben doch nur verlogen bis zum geht nicht mehr. Auch heute noch ist uns der Rest des Planeten doch eigentlich egal, nur weil wir nun auch ein paar \"geringe\" Auswirkungen des Klimawandels im Vergleich zum Rest der Welt versp\u00fcren, muss der Planet nun springen. Solange die Menschen zu gro\u00dfen Teilen arm sind, werden sie zun\u00e4chst deren dringendste Bed\u00fcrfnisse stillen bevor diese anfangen vegan, \u00f6kologisch oder sonst wie zu leben.  Deren Co2 Abdruck ist gering. Die Tragik liegt darin, dass wir es denen nicht verbieten k\u00f6nnen auch so leben zu wollen wie wir. Nur ist diese Tragik derart, das der Planet es nicht nur nicht verkraftet das jeder ein SUV f\u00e4hrt, sondern wohl auch \u00fcberfordert ist, wenn jeder einen kleinen E-Flitzer fahren w\u00fcrde. Solange es einen Erd\u00fcberlastungstag (Earth Overshoot Day)  gibt, werden wir zwangsl\u00e4ufig scheitern.  Technisch sind wir nicht ann\u00e4hernd so weit, als das wir den Klimawandel aufhalten k\u00f6nnten."], ["48.Wem die Maslowsche Bed\u00fcrfnispyramide ein Begriff ist, hat Verst\u00e4ndnis bzw kann nachvollziehen, dass Menschen in Afrika damit zu k\u00e4mpfen haben, sich das Grundlegende zum \u00dcberleben zu beschaffen, Tag f\u00fcr Tag.Dennoch bleibt ein nicht zu untersch\u00e4tzender Faktor zur Zerst\u00f6rung des Planeten dem massiv zunehmenden Bev\u00f6lkerungswachstum  auf dem Kontinent ebenso geschuldet, wie das Verheizen der nat\u00fcrlichen Ressourcen seitens der Industriestaaten. Die Erde stirbt an homo sapiens."], ["49.Staugsburg Da ist sie wieder. Die Weltverschwoerung. Sie koennen sichnsicher sein, dass Klimaforschung auf allen Kontinenten betrieben wird und dass es da gewiss keine andere Meinung zum Klimawandel gibt."], ["50.Wohltuend  dieser Kontrast zu den vielen Berichten aus der westlichen Wohlstandsoptik. Und allen diesen \"Ja, aber\"-Foristen m\u00f6chte ich nahelegen, dass das weltweite Wirtschaftswachstum nicht mehr auf unsere M\u00fchlen geleitet werden darf. Mit allen daraus resultierenden Konsequenzen!"], ["51.Solange sich die Menschen in den \u00e4rmsten L\u00e4ndern Zu stark vermehren, sind alle Ma\u00dfnahmen unwirksam. Wenn ein Acker nur vier Menschen ern\u00e4hren kann, aber acht davon leben wollen, geht es eben nicht. Mehr Menschen bedeuten mehr Brennmaterial, mehr Abf\u00e4lle, mehr Anspr\u00fcche. Da k\u00f6nnen wir so oft unser Auto in der Garage lassen, wie wir wollen, das bringt nichts."], ["52.Klima ist kein Produkt, sondern Physik. Physik unterliegt den Naturgesetzen. Der Klimawandel l\u00e4\u00dft sich im Gro\u00dfrechner berechnen und dadurch auch f\u00fcr die Zukunft abbilden. Es geht auch nicht um Bewu\u00dftsein einer jeweiligen Bev\u00f6lkerung, sondern um Erkenntnisgewinn und daraus die richtigen Schl\u00fcsse zu ziehen. Eine High-Tech Nation welche ihr zur Verf\u00fcgung stehendes Wissen nicht zur Schadensminderung im globalen Ausma\u00df anwendet, ist geistiges Entwicklungsland. MfG"], ["53.Merken sie noch was? \"..Die Drittweltl\u00e4nder w\u00e4ren gut beraten, ihre Staatsausgaben auf Ziele zu konzentrieren, die nichts mit Prunk, Milit\u00e4r und pers\u00f6nlicher Bereicherung zu tun haben....\" Mit welcher Berechtigung empfehlen sie das sogenannten \"Drittl\u00e4nderwelten\" und wer bestimmt was dritte Welt ist? Die Erstel\u00e4nderwelt ?"], ["54.Typisch ? \"Aufwachsen in Afrika, Asien und S\u00fcdamerika ......\"hier im Titel dieses Artikels ..... aber keine Stimme aus S\u00fcdamerika.Also nicht interessant? Oder nur interessant wenn man \u00fcber Rauch von Waldbr\u00e4nden berichten kann?Schade"], ["55.Das Problem sind die Industriestaaten Richtig. Und zwar in erster Linie durch die Vergiftung und Verm\u00fcllung der Welt und erst in dessen Folge die Beeinflussung des Klimas. Wenn die FFF-Aktivisten begriffen haben , dass einen vergifteten oder verhungerten Menschen die Klimaver\u00e4nderung nicht interessiert und betrifft, erhalten sie auch meine Unterst\u00fctzung. So ist das f\u00fcr mich nur eine sinnlose Protestaktion, wie sie es in der Geschichte immer wieder gab (man denke nur an die Auswirkungen der Proteste der 68er auf die heutige Moral).Die zitierten Menschen im Artikel sind da pragmatischer und zielorientierter. Sie fassen sich an die eigene Nase und fordern nicht nur von anderen."], ["56.Treffend n\u00e4chsten paar Grad schaffen wir auch noch! Lasst uns irgendwo einen Ventilator und Strom auftreiben! Und einen Witz dar\u00fcber machen.... w\u00fcnschte mir die gleiche Entspanntheit bei uns. Viele nehmen sich sogar in Geiselhaft und verzichten tats\u00e4chlich. F\u00fcr kein Wetter der Welt sollten wir uns der freien Welt entziehen. Wer so lebt, ist schon Tod."], ["57 V\u00f6llig zurecht sollen sich in erster Linie auch junge Leute der Industrienationen um Klimaschutz sorgen. Schon Willy Brandt und andere sagten , dass man sich viel besser um Politik k\u00fcmmern kann wenn man gegessen hat ."], ["58 Was soll dieses Desertec gebr\u00f6del.... Das Ding ist der technische Overkill und politisch gar nicht umsetzbar... warum? Es sind zu viele Forschungsinstitute beteiligt... und jeder Prof wittert hier den gro\u00dfen Erfolg. Am Ende gilt: \"Viele K\u00f6che versalzen den Brei\".Das ist nunmal das Problem bei unseren \"Leuchtturmprojekten\".Die werden Hochsubventioniert irgendwo hingestellt... aber an Wirtschaftlichkeit denkt keiner....W\u00fcrden die keine Spiegel sondern Stinknormale PV Module aufstellen und mit dem Strom Wasserstoff herstellen, w\u00e4re das ein gigantisches Unternehmen.... aber das war den Betreibern halt sicher zu Oldscool"], ["59.Die jungen Menschen Ich hatte vor einigen Monaten meine Tochter befragt, warum die FFF-Teilnehmer ihrer Klasse (Gymnasium) zur Demo gehen. Sie sch\u00e4tzte es so ein:Ein Drittel interessiert der Klimawandel nicht, sie nahmen die Chance, von der Schule fern zu bleiben, aber gern wahr.Ein weiteres Drittel interessierte sich zwar f\u00fcr das Thema Klimawandel, sie nahmen aber nur deshalb an den Demos teil, weil sie w\u00e4hrend der Schulzeit stattfanden.Immerhin nahm ein Drittel (der Demonstrierer) f\u00fcr seine \u00dcberzeugung teil."], ["60.Wieso habe ich das Gef\u00fchl wenn es in Europa und Deutschland wirtschaftlich bergab geht, dass Umwelt dann auch nur noch eine geringere Priorit\u00e4t hat?"], ["61.Arroganter Chauvinismus im Stil eines Kolonialherrn Umgekehrt wird ein Schuh daraus. Wessen \u00d6konomie nicht schnell genug w\u00e4chst, gewinnt auch nicht den Wettlauf mit dem Bev\u00f6lkerungswachstum, das erst oberhalb eines bestimmten Wohlstandslevels r\u00fcckl\u00e4ufig ist. So war und ist es \u00fcberall, z.B. bei uns von Beginn der Industrialisierung  bis in die siebziger Jahre des vorigen Jahrhunderts. So war und ist es sogar in China, trotz der  repressiven sog. Ein-Kind-Politik von 1978 bis 2013, wo sich die Bev\u00f6lkerung zwischen 1970 und heute fast verdoppelt hat."], ["62.Hmm Tja Die Victoriaf\u00e4lle sich schon verschwunden, Touristen werden also ausbleiben.Aber mit *der* Einstellung, die in den Entwicklungsl\u00e4ndern vorherrscht, wird Mutter Natur auf nat\u00fcrlichem Wege die Entsorgung des Bazillus \"Homo S.\" bewerkstelligen: Landstriche werden ver\u00f6den, Wasser wird kaum noch vorhanden sein und mit der Erw\u00e4rmung werden die Temperaturen global ansteigen, warme Meeresstr\u00f6mungen verschwinden pp soda\u00df letztendlich auch in anderen Klimazonen alles knapp werden wird. Unterm Strich wird die Geburtenrate auf Null zur\u00fcckgehen, die Menschen schlicht verhungern und aussterben. So wie es schon immer der Fall war wenn sich die Umweltbedingungen \u00e4nderten.Und es mu\u00df nicht mal die Umwelt sein. Die Schweinepest w\u00fctet in China und was machen die Chinesen? Nix mit Ursachenbek\u00e4mpfung und Schweinefortpflanzung sondern den einfachsten Weg nehmen: In anderen L\u00e4ndern einfach alles Schwein f\u00fcr viel Geld aufkaufen. Und wie das System funktioniert sieht man bei unseren Bauern die uns zu Weihnachten einen schweinefleischlosen E\u00dftisch bescheren werden."], ["63.Andere Perspektive Der Artikel ist gut, da er zeigt, dass die ganze Klimadebatte v\u00f6llig \u00fcberzogen ist. Zumal Deutschland von h\u00f6heren Durchschnittstemperaturen nur profitieren w\u00fcrde (mehrere Ernten, angenehmeres Wetter, niedrigere Heizkosten etc.)."], ["64.Begeben wir uns doch einfach in den kollektiven Selbstmord. Das ist gut f\u00fcr das Klima."], ["65 Die Jugendliche, Greta Thunberg sch\u00e4tze ich als intelligent genug ein, das zu wissen. Die Alternative w\u00e4re? ...... nix tun? FfF hat sehr wohl etwas bewirkt, wenn dadurch auch dank Ignoranz und Unwissenheit, Gier der \u0084M\u00e4chtigen\u0093 um Politik und Wirtschaft .... wenig bewegt werden kann. Immerhin sind zig tausend Menschen weltweit auf die Beine gekommen."], ["66.Chinas Klimapolitik Ich hatte vor vielen Jahren ein Gespr\u00e4ch mit einem chinesischen Professor, der mit hohen chinesischen Regierungsbeamten sehr vernetzt und vertraut war.Dies was zu einer Zeit als der kalte Krieg schon lange vorbei war, und Maos Herrschaft schon mehr als zwei Jahrzehnten zur\u00fccklag, aber Atomwaffen immer noch als eine ernstzunehmende Bedrohung sowohl f\u00fcr die westliche Welt auch als f\u00fcr China angesehen wurden. Diese chinesische Professor erkl\u00e4rte mir, dass wir im Westen die chinesische Mentalit\u00e4t v\u00f6llig falsch einsch\u00e4tzen w\u00fcrden. Er meinte, China w\u00e4re falls es notwendig w\u00e4re auch zu einem atomaren Krieg bereit, in dem Millionen von Chinesen ihr Leben verlieren w\u00fcrden, da f\u00fcr sie das Kollektiv eine viel gr\u00f6\u00dfere Bedeutung hat und sie zum erreichen ihrer Ziele auch bereit w\u00e4ren Millionen Menschen zu opfern. Die Zeiten m\u00f6gen sich auch in China etwas ge\u00e4ndert haben, aber f\u00fcr mich hat diese Grundtendenz der Chinesen auch heute noch, insbesondere in Bezug auf die Klimapolitik, eine grosse Relevanz. Was machte es den Chinesen schon aus, wenn die Durchschnittstemperatur um 5 Grad steigen wird. Es mag zwar f\u00fcr einige Millionen Chinesen und K\u00fcstengebiete Nachteile haben, aber f\u00fcr das Kollektiv ist doch viel entscheidender, dass sie ihre Industrialisierung etc vorantreiben k\u00f6nnen. China stellt mit 1.4 Milliarden Menschen mehr als 18 Prozent der Weltbev\u00f6lkerung, und diese haben ganz andere Priorit\u00e4ten als die Klimapolitik."], ["67.Zahlen und Verh\u00e4tnism\u00e4\u00dfigkeit und und und...Nat\u00fcrlich ist das schlimm f\u00fcr jeden einzelnen Toten und Betroffenen. Aber wir m\u00fcssen auch mal die Kirche im Dorf lassen. Wenn die Anzahl der Toten der Ma\u00dfstab ist, m\u00fcsste es Woche f\u00fcr Woche weltweit mindestens genauso viele Demonstranten gegen die US-Waffengesetze geben.Wie viele Menschen mehr kommen j\u00e4hrlich durch andere Ursachen ums Leben oder zu Schaden, die wir direkt und wirksam beeinflussen k\u00f6nnen? Verkehr, Umwelt, Krankheiten (Impfgegner!), Terror, Kriege. Was ist mit drohenden Katastrophen wie dem n\u00e4chsten Tsunami, ein Erdbeben (in Kalifornien?), ein Supervulkanausbruch, eine Meteoriteneinschlag.Ist uns alles v\u00f6llig wuscht.Keine Frage, wir sollten Mutter Erde auch f\u00fcr die Zukunft unserer Kinder lebenswert erhalten. Uns dabei aber gegen jeglichen Verstand an eine nur wenig beeinflussbare Wirkung zu  klammern und dabei die mindestens genauso gro\u00dfen Themen unbeachtet zu lassen (jedenfalls durch \"Aktivisten\" und die ihnen aus Machtkalk\u00fcl folgenden Politiker), zeugt von Ignoranz und Arroganz."], ["68.@Thomas Linz Der Hinweis liegt viellecht auch in dem Wort EXTREM Wetter. Sollte doch verstaendlich sein dass etwas das extrem ist nicht zu erwarten ist oder wenigstens selten sein sollte. Die Extremwetter werden aber langsam zur neuen Normalitaet. Fur mich (jhrg 1961) war weisse Weihnacht ein Erlebnis und es gab immer eine gewisse Cahne dafuer. Heute waere das ein Extremwetter fuer deutsche Kinder."], ["69.Die Klimakrise in der extremsten Form existiert nur in Deutschland. Und da auch nur in den Journalismus-Kreisen. Die Klimakrise der Klimakirche ist ein typisches Dekadenz-Phaenomaen, wie der Gender-Wahnsinn, die Dieselkrise, die staatlich verordnete Fruehsexualisierung und die Verteufelung des Nationalstaates. Wenn das Geld ausgeht, um all diese Idiotien zu befeuern, wird der Irrsinn schnell enttarnt werden."], ["70.Wirkung Tats\u00e4chlich?Ich / wir haben schon seit Jahren kein Auto mehr, wir nutzen unsere Fahrr\u00e4der und \u00d6PNV (und selten auch mal Carsharing). Wenn ich sehe, dass hier bei uns die FFF-Demos in den Komfortzonen stattfinden, die den \u00d6PNV-Stadtverkehr lahm legt, aber den privaten Autoverkehr vergleichsweise wenig tangiert, bekomme nicht nur ich einen dicken Hals, Meinen Sie das mit \"bewirkt\"?"], ["71.Das 1) Prinzip war einfach : Die Welt unter sich aufteilen  und pl\u00fcndern , Rohstoffe erobern und Fertigprodukte mit Waffengewalt den Opfern aufzwingen . Pars pro toto : Den Chinesen mit Androhung einer Kanonade eine Schiffsladung Messer , Gabel und L\u00f6ffel andrehen  f\u00fcr Silber und chin. Ware mit Opium  aus Indien bezahlen . Dann noch eine Meistbeg\u00fcnstigungsklausel hinterherschieben mit der freundlichen Information \" Gefangene werden nicht gemacht, Pardon wird nicht gegeben \". Beliebt in Afrika: Landkauf nach Meilen . Die Einheimischen kannten die deutsche Meile gar nicht, die gingen von englischen Meilen aus. Gegen die deutsche Schutztruppe  waren die machtlos. Also frisch auf : Deutsche M\u00e4dels f\u00fcr S\u00fcdwest .j2) Wir k\u00f6nnten uns aber ein Beispiel daran nehmen . Alle 20 Min geht in China ein Windrad ans Netz, bei uns dauert es 5 Jahre vonb der Planung bis ans Netz . Die sind Weltmarktf\u00fchrer in Solarenergie und Fotovoltaik -Zubau .Nach eigener Aussage sind deren moderne KKW vergleichbar steuerbar wie deutsche Gaskraftwerke w\u00e4hrend wir bios zu 60 Jahre alt BraunKKW k\u00fcnstlich am Leben erhalten . Steht uns nicht gut an Ihre Arroganz . 3) Vorsicht . Erwischen die Chinesen Sie bei illegalem Plastikexport k\u00f6nnte es f\u00fcr Sie  in China b\u00f6s enden . Da verstehen die keinen Spa\u00df.  Sie haben Recht, Geld zur Verbrennung haben wir, aber der Plastikm\u00fcllexport nach S\u00fcdostasien bringt h\u00f6here Profite.  Nur ca. 40% unseres Plastikm\u00fclls wird recycelt . Ihre Vollmundigkeit steht uns nicht gut an ."], ["72.Nun aber wir sind die Verursacher des Klimaproblems und die Menschen in Nepal und Ghana die Opfer. Es ist nicht die Aufgabe der Opfer Klimaschutz zu betreiben sondern der T\u00e4ter ihr klimasch\u00e4digendes  Tun zu unterlassen .W\u00e4hrend ein Inder  1,6 to C02\u00c4q/a emittiert ,  sind es bei Ihnen  8,9mio/t0 C02\u00c4q/a.Der Planet h\u00e4tte also mit der Lebensweise von 10 Milliarden Indern kein Problem , mit 2 Milliarden Ihresgleichen k\u00f6nnte er nicht tragen.Statistisch sind Sie , Ihre Lebensweise und unsere nicht nachhaltige Art zu wirtschaften das Problem . Sie werfen fast die H\u00e4lfte Ihrer mit h\u00f6chstem Energieeinsatz erzeugten Lebensmittel einfach weg . Trotzdem ist Adipositas die deutsche Volkskrankheit  und Ihre Kleider laufen im  Schrank ein und Sie werfen die zentnerweise im Jahr weg .  Zehntausende von Wohnungen , v\u00f6llig intakt , reissen wir ein /sprendgen wir weg nur um die Preise hoch zu halten . Ich verstehe die , die angesichts eines solchen Irrsinns fragen : Gehts noch , jetzt noch  ddeer  3. Welt die Schuld zuschieben ? Ihr Versuch , den Entwicklungsl\u00e4ndern die Schuld zuzuschieben ist ein Fehlversuch . Ganz Afrika baut nicht ein einziges Auto mit Verbrennungsmotor. Wir scheffeln damit Geld."], ["73.Ja auch uns kostet der Klimawandel  viele Milliarden , aber wer hat, der hat . Schauen Sie einmal, beim Bau der Konkordia-H\u00fctte war die vom Aletsch-Gletscher aus problemlos ohne Leiter erreichbar:www.youtube.com/watch?v=KiTMadZ6wKQIch finde es eine gute Idee, mit einer guten Sache gutes Geld zu verdienen unter dem Motto : Doppelter Wohlstand bei halbiertem Naturverbrauch ( Club of Rome )"], ["74 In der hochentwickelten Industriewelt regelt sich nat\u00fcrlich alles easy dadurch dass wir irgendwelchen Kindern nur \"richtig\" zuh\u00f6ren... das l\u00f6st dann ALLE Weltprobleme auf einmal.Mal etwas vom hohem Ross runter kommen. Das ist es was der Artikel versucht zu sagen und was viele hier nicht verstehen. Sich jeden Freitag irgendwo hin zu stellen und etwas zu fordern ohne sich darum zu k\u00fcmmern praktische L\u00f6sungen anzubieten welche \u00dcBERALL in der Welt funktionieren sind zwei v\u00f6llig verschiedene Paar Schuhe.In D wird schon dar\u00fcber gejammert wenn ein Windrad n\u00e4her als 1000m an einem Haus stehen soll, vom steigendem Strompreis ganz zu schweigen. Frage: Wenn wir, als angeblich eines der reichsten L\u00e4nder Europas, es schon nicht gebacken kriegen den \"Wohlstand\" klimaschonend zu verteilen wie sollen \"wir\" dass dann auf die ganze Welt \u00fcbertragen?Wie wollen sie jemanden davon \u00fcberzeugen dass es besser ist zu frieren anstatt, aufgrund schlechter Bausubstanz, \"unn\u00f6tig\" Energie zu verpulvern um es warm zu haben?Wie wollen Sie Firmen dazu bewegen dieses notwendige Wissen und die Ressourcen daf\u00fcr an ein Land weiter zu geben wenn nicht mal in D jeder dementsprechend leben kann weil es zu teuer ist?Wie wollen Sie rechtfertigen dass wir die Nachhaltigkeit in diesen L\u00e4nder alimentieren wenn das nicht mal gegen\u00fcber den sozial schwachen in unserem Land funktioniert?Wenn Sie daf\u00fcr KONKRETE L\u00f6sungsvorschl\u00e4ge haben, bitte her damit. Irgendwelche Floskeln wie sich die Gesellschaft \u00e4ndern m\u00fcsste o.\u00c4. sind ausschlie\u00dflich Luftschl\u00f6sser denn ein solcher Wandel muss durch konkrete Anreize herbeigef\u00fchrt werden. Aber diese fehlen leider an allen Ecken und Enden.Davon abgesehen dass unser \"Wohlstand\" auf der Armut anderer basiert.... es k\u00f6nnen nicht alle \"gleich\" \"reich\" sein. Da gab es mal so ein Wirtschaftssystem welches das versucht hat und sich nicht durchsetzen konnte... wie hie\u00df das noch gleich?"], ["75.Neuer Konsum von Milliarden Menschen Konsumverzicht ist im Ansatz richtig,ist aber nur wirksam im \"Status Quo\".In 10 Jahren wird die Welt anders aussehen.Der Anteil D's betraegt nur etwas ueber 2%,aber die Production der enormen Warenstroeme,die wir von der anderen Seite der Welt importieren,verschmutzt um noch einiges mehr.Aber der Atmosphere ist es egal,wo die Abgase entstehen.Was in der ganzen Hysterie ueber die Klimakatastrophe fehlt ist der Einbezug der Dimensionen und imensen Zahlen,um die es hier geht. In Europa,USA und in anderen industrialisierten Laendern werden Massnahmen diskutiert,die den Umweltschutz zu recht betreffen,die aber die Klimakrise kaum beeinflussen koennen.Wir koennen doch alle Diesel morgen verschrotten ohne grosse messbare Reduzierung.Auf der anderen Seite der Welt leben 4,3 MILLIARDEN Menschen,sehr hungrig nach billiger Energy,d.h. Kohle,vovon sie genug haben.Die Globalisierung der letzten 30 Jahre hatte den positiven Effect,neben billigen Produkten fuer uns,dass heute in China rund 400 Millionen der Mittelschicht zugerechnet werden mit einem CO2 Abdruck leben wie wir,das Gleiche gilt fuer Indien.In beiden Laendern warten je 1 Millarde mehr Menschen,um daran teilzuhaben.Aber das ist ja nur ein Teil des riesigen neuen Wachstums Marktes.Indonesien EW 200 Mill,Pakistan 210Mill,Vietnam,Malaysia,Thailand,Bangladesh usw.Dimensionen!!Dagegen geben wir uns die Schuld,die Krise in den letzten 150 Jahren ausgeloest zu haben,und wir sind gerade mal knapp 1 Milliarde (EU,USA,Japan).In 10 Jahren werden ca. 2 Millarden zusaetzlich Konsumenten geworden sein wie wir.Das Argument,dass wir nur mit gutem Beispiel vorausgehen muessten,ist nicht realistisch und wird ins Leere gehen.Wenn unser Beispiel mit gruener Energy,Besteuerung etc. etwas fuer diese Laender aussagt,ist es,dass die Energiekosten explodieren werden und Billig-Produkte fuer den Export und den eigenen neuen riesigen Wachstumsmarkt nicht mehr moeglich sind.Der Energiebedarf,auch bedingt durch eine Vervielfachung der Millionen von Servern in der Welt,werden nicht von ein paar hundert Kraftwerken bewaeltigt werden,sondern es werden einige zig-tausend werden,80% auf der Basis Kohle.Lasst uns effektive Filter entwickeln,die wir kostenlos einbauen,auch in EU,USA...."], ["76.Reichlich viel Naivit\u00e4t hier im Forum @theuwe et al.: Nur weil die Menschen in Enrwicklungs- und Schwellenl\u00e4ndern zu besch\u00e4ftigt sind und andere, inminente, aus wirtschaftlicher Not geborene Probleme haben die selbstverst\u00e4ndlich Priorit\u00e4t haben vor abstrakten Konzepten wie Klimawandel, Menschen die zur grosser Mehrheit keinen h\u00f6heren Schulabschluss haben und noch nie eine Uni von innen gesehen haben, hei\u00dft dass doch nicht dass sie \u00fcberzeugt sind dass eine Klima\u00e4nderung nicht existiert und/oder keinen negativen Einfluss auf ihr zuk\u00fcnftiges Leben haben wird! Sie sind einfach nicht in der Lage die Lage sachlich zu beurteilen, zumal die Gesellschaften dort akutere Sorten haben. Auch, wenn sie ein bisschen rumgereist w\u00e4ren in der Welt dann wussten Sie dass sie dortigen Regierungen NICHTS tun k\u00f6nnen und werden um die Bev\u00f6lkerung aufzukl\u00e4ren - Ausnahmen bilden L\u00e4nder die schon jetzt von der klimabedingten Vernichtung bedroht sind wie die Malediven. Wo sich nicht mal die angeblich demokratischen Regierungen der westlichen Industriestaaten grosstenteils nicht dazu in der Lage sind, \u00fcber ihre 4-Jahre-Legislaturperioden hinweg zu planen. Ohne mehr Details zu nennen, diese Post w\u00fcrde zu lang werden, ein paar Stichw\u00f6rter: Korruption, finanzielle Abh\u00e4ngigkeit von ausl\u00e4ndischen Grosskonzernen und -banken, soziale Spannungen / ethnische Konflikte etc. Der Mensch ist von Natur aus egoistisch und neigt dazu, alle nicht unmittelbare Probleme auszublenden. Hier wie dort. Nur Education und Entwicklung von innen kann diese Denkweise \u00e4ndern, aber das ist ein sehr langwieriger Prozess. Die Industriestaaten m\u00fcssen daher eine Vorreiterrolle annehmen auch bez\u00fcglichen der \u00e4rmeren L\u00e4nder, und das f\u00e4ngt damit an ihrer eigenen Industrie Z\u00fcgel anzulegen, um die wirtschaftliche Ausbeutung der Entwicklungs- und Schwellenl\u00e4nder zu stoppen."], ["77 nur unter dem Aspekt Ausstoss von CO2 gesehen haben sie nat\u00fcrlich Recht..da d\u00fcrfen wir die Schuld nicht an Dritte-Welt-L\u00e4nder weiterreichen.Aber man sollte auch den Faktor CO2-Bindung durch W\u00e4lder nicht vernachl\u00e4ssigen...und da will ich noch nicht mal nur die bekannten bedrohten Regenw\u00e4lder als Haupt-CO2-Senke nennen.In vielen L\u00e4ndern wurde generell massiv abgeholzt...sehr oft aus Unwissenheit und die Folgen daraus sind nicht nur der Klimawandel sondern auch Erosion,Erdrutsche,etc.Meines Erachtens ist dies auch ein Fehler von FfF nur durch Proteste und nicht durch Taten hier den Menschen in diesen L\u00e4ndern zu zeigen:Aufforstung,Erhalt der Vegetation und Natur hilft nicht nur selbiger sondern auch euch selbst.Ich selbst spende regelm\u00e4ssig f\u00fcr solche Projekte und frage mich ob es mit der Bekanntheit der FfF-Bewegung nicht eben sinnvoll gewesen w\u00e4re solche Projekte zu realisieren und eigenh\u00e4ndig zu unterst\u00fctzenlich Gelder zu akquirieren....schrille Proteste und Gehoppel gegen Kohle erzielen n\u00e4mlich in den meisten L\u00e4ndern keine Wirkung sondern nur ein m\u00fcdes L\u00e4cheln....."], ["78.Wir-Gef\u00fchl der Privilegierten Wer bitte  ist wir? Wer am Hungertuch nagt, interessiert sich erst mal f\u00fcrs Essen, dann f\u00fcr einen bescheidenen Wohldstand und ganz zum Schluss  kommt die Sorge um das Klima."], ["79 Dann geh doch zu Netto!"], ["80.Beispielhaft:-) Und gef\u00fchlt jede Woche geht in Afrika ein von den Chinesen gebautes Kohlekraftwerk ans Netz. China hat eine eigene, sehr pragmatische Energieagenda, die sich um europ\u00e4ische Klima\u00e4ngste nicht schert: Im eigenen Land reduziert man die  Kohleverbrennung in bestimmten Regionen, weil man es sich inzwischen leisten kann, den katastrophalen Smog in den Metropolen, besonders in Peking, zu bek\u00e4mpfen. Die Elektrifizierung Afrikas ist hingegen  ohne den massiven Ausbau der Kohleverstromung v\u00f6llig utopisch."], ["81.OlafBachmann Ich wollte nur Ihre Liste fortsetzen. Wir sind seit 2 Monaten mit recht au\u00dfergew\u00f6hnlichem Wetter konfrontiert. Ueberschwemmung in der Wueste, kann man das fast nennen."], ["82 Was ein Dritteweltland ist, ist definiert. Ist das neu f\u00fcr Sie?"], ["83.Sie irren.Der bis 2014 erwartete Zuwachs an globalem Prim\u00e4renergieverbrauch entspricht dem gesamten heutigen Energieverbrauches von China und Indien .  Ein Anstieg von 28%. ( Weltenergierat )Da hilft der Erhalt tropischer Regenw\u00e4lder nur bedingt . Ca. 60% des zu erwartenden Zuwachses an Prim\u00e4renergieverbrauch wird in 2040 nur noch durch konventionelle Energien erzeugt, ca. 40% durch EE.Kohle spielt dann in Europa praktisch keine Rolle mehr, ein R\u00fcckgang von 61% bis 2040 wird erwartet im Vergleich zu 2000. Weltweit stagniert bis 2040 die Kohle ( Weltenergierat,Energie der Welt )Der Anteil geht stark zur\u00fcck . Wachstum ist nur noch bei Erdgas und EE zu verzeichnen .Es ist also nett, die tropischen Regenw\u00e4lder zu erhalten , l\u00f6st aber unser Prim\u00e4renergie/Klimaproblem nicht. Da ist es sinnvoller, z.B. Palm\u00f6lplantagen ausserhalb der Regenwald-Region aufzuforsten ."], ["84.Kohle wird weltweit stagnieren , in Afrika noch leicht zunehmen , der Anteil am Strommix vermutlich aber bis 2040 eher sinken . Pars pro toto : Eine W\u00fcstenfl\u00e4che von 50x50 km w\u00fcrde ausreichen , ganz AFRIKA MIT eLEKTRIZIT\u00c4T ZU VERSORGEN :bEISPIELE. kRAFTwerk Noor/Quarzazate.Googeln Sie einfach mal die Kraftwerksliste von Marokko . Sie werden \u00fcberrascht sein , F\u00fcr Afrika ist Kohle eher exotisch .  Der Dieselgenerator, die Solarkraft , die Windenergie , Gas -- die Palette der Stromerzeuger ist nicht weniger vielf\u00e4ltig als in Europa.Wirklich relevant wird m.E. nur der Kohlezubau in Indien sein , h\u00e4lt aber den rasanten weltweiten Kohleabstieg nicht auf. Die Zeit der Kohle ist vorbei."], ["85.China baut weltweit 300 neue Kohlekraftwerke Stimmt. F\u00fcr Marokko ist Kohle eher exotisch. Es produziert \"nur\" zu knapp 50 Prozent Strom aus Kohle. :-) \u00dcbrigens bauen die Chinesen dort z.Z.ein neues Kohlekraftwerk. Algerien produziert seinen Strom nahezu ausschlie\u00dflich aus Erdgas. \u00c4gypten zum gr\u00f6\u00dften Teil aus Erdgas und Schwer\u00f6l. Rest Wasserkraft.Nordafrika ist mehr oder minder elektrifiziert. In der Subsahara gilt das nur f\u00fcr S\u00fcdafrika, dem f\u00fcnftgr\u00f6\u00dften Kohleproduzenten. . Googeln Sie einfach mal die Kraftwerksliste von S\u00fcdafrika . Sie werden \u00fcberrascht sein. :-)Weltweiter Kohleverbrauch sinkt, aber in Afrika f\u00e4ngt er gerade erst anChina Building 300 New Coal Power Plants Around The World"], ["86.Glaube ich nicht. Marokko z.B. baut seine EE auf \u00fcber 50% in 2030 aus, investiert mehr als doppelt soviel in EE wie in Kohle. Windstrom z.B. kostet in Marokko nur halb soviel wie Kohlestrom und der Anteil der Kohle geht in Marokko zur\u00fcck . Das wird sich in ganz Afrika genauso vollziehen .  Insbesondere S\u00fcdafrika wird aus der Kohle raus wollen . Das Kohlezeitalter ist zu Ende.  Schlicht zu teuer, unrentabel.2015 wurde weltweit bereits mehr in EE investiert als in Kohle und Atom zusammen ."], ["87.China investiert enorm in die Kohle Glaube ist da wohl das richtige Stichwort. :-)Windstrom ist auch bei uns sagenhaft billig - wenn der Wind weht - und hat mitunter sogar einen negativen Preis. D.h. es flie\u00dft manchmal Geld daf\u00fcr, dass Strom nicht eingespeist wird bezw. das Ausland freundlicherweise Strom abnimmt, damit unsere Netze nicht \u00fcberlastet werden.Fest steht: Marokko erzeugt fast 50% seines Stroms aus Kohle, den Rest haupts\u00e4chlich aus Wasserkraft. Die EE tragen dort nur marginal zum Strommix bei, stehen also noch ganz am Anfang.Die Subsahara-Staaten haben zudem gar nicht das Geld, um in EE zu investieren. Das gilt sogar f\u00fcr das vergleichsweise reiche und mit halbwegs funktionierendem Stromnetz ausgestattete S\u00fcdafrika. Oder wie erkl\u00e4ren Sie sich, dass China dort ein gigantisches  Kohlekraftwerk mit sagenhaften 4,8 GW baut, das 11% des gesamten Stromverbrauchs des Landes abdecken wird.?ZITAT: 2015 wurde weltweit bereits mehr in EE investiert als in Kohle und Atom zusammen.Klar, weltweit. Die Industriestaaten und China investieren eine Menge in EE.Daneben investiert China Ein neuer Report des Institute for Energy Economics and Financial Analysis (IEEFA) zeigt, dass China auch den weltweiten Ausbau von Kohlekraftwerken ma\u00dfgeblich finanziert. Insgesamt werden derzeit Kohlekraftwerke mit einer Kapazit\u00e4t von 399 Gigawatt global gebaut oder geplant \u0096 die meisten davon in Bangladesch, Vietnam, S\u00fcdafrika, Pakistan und Indonesien. Zum Vergleich: Die rund 150 Kohlekraftwerke in Deutschland haben eine Leistung von 45 Gigawatt."], ["88.Adal Bei einer installierten Leistung von mehr als 10.000GW sind die 400GW jetzt nicht die Unmenge. Und da ist nicht mal die Tatsache eingepreist, dass alte Kohlekraftwerke stillgelegt werden."], ["89.Ja 1) Da glauben Sie richtig , wenn wir vom Jahr 2050 reden .  Alle anderen Formulierungen w\u00e4ren da Scharlatanerie.2) Das ist richtig . Aber offensichtlich sind die Windverh\u00e4ltnisse on shore in Marokko noch deutlich g\u00fcnstiger als bei uns, die Stromgestehungskosten noch niedriger. Ich las, dass Kohlestrom in Marokko  doppelt so teuer sei wie Windstrom .Logischerweise ist Kohleverstromung somit eine Br\u00fcckentechnologie, bis die EE ( angestrebt 52% in 2040 ) in ausreichendem Masse am Netz ist .3) Gerade in den Subsahara Staaten sind kostenlose Prim\u00e4renergien frei Kraftwerk/Haus die erste Wahl.  Importe und Transporte  praktisch unbezahlbar. Den teuren Kohlestrom kann sich kein Mensch leisten . 4) So ist es und Marokko ebenfalls. Deutlich mehr als in die Kohle.5) S\u00fcdafrika wird seine Kohle so schnell zur\u00fcckfahren wie irgend m\u00f6glich .Das ist bei denen nicht anders als in Arabien mit dem \u00d6l . Interessant ist es die EE selber zu nutzen und fossile Energien zu verkaufen , die werden zwangsl\u00e4ufig immer teurer. Vietnam und Bangladesch, Pakistan und Indonesien  in Afrika?6) Zum Vergleich : China hat 300 GW Neuzubau Kohle zur\u00fcckgesetzt. Peanuts die wegfallenden deutschen 45 GW . Selbst England und Frankreich sind vor uns aus der Kohle raus. Das Problem ist weder USA,Europa,  China noch Afrika, das Kohleproblem dieses Jahrhunderts heisst Indien ."], ["90.Kohle machen Meine Hypothese:Den zur\u00fcckgesetzten 300 GW in China entsprechen ca. 67 Mio to Kohle. China installierte (gleichzeitig ?) eine ohleverfl\u00fcssigungsanlagemit einer Leistumg von 40 Mio to \u00d6l pro Jahr.Siehe hier ihren Flyer (deutsche Sprache nicht chinesisch...):http://german.china.org.cn/txt/2018-08/16/content_58914286.htmDas bedeutet 80.0000 Barrel Synthese\u00f6l pro Tag, also etwa die 8-fache Menge desssen was Mexiko glaubt, durch ihren neuen Fund an Erd\u00f6l zu gewinnen. SPon berichtete ja erst k\u00fcrzlich dar\u00fcber.China hat wohl erkannt, dass man Kohle besser \"versilbert\" anstatt zu verbrennen jedenfalls hat Verbrennen kaum Wertsch\u00f6pfung.Aber:Benzine sind essenzielle Rohstoffe f\u00fcr die chemische Industrie. Gewissermasssen wird der Privatmensch direkter Konkurrent zur chemischen Industrie, sobald die globale F\u00f6rderleistung \"Peak Oil\" erreicht hat (ca. 2010) und danach die F\u00f6rderleistung immer mehr nachlassen wird.Das Benzin wird dann entweder teurer oder der Privatmensch soll dieFinger davon lassen - ebenso von >>Diesel, Kerosin, Heiz\u00f6l.Sicher ein  Problem f\u00fcr die Autoindustrie, die dann auch unter Beschuss ger\u00e4t (siehe Diesel\"skandal\" und Trommelei f\u00fcr E-Mobile).Hoch lebe der Klimawandel als Druckmittel, sonst m\u00fcsste man in extra erfinden !Gr\u00fcsse,hardner."], ["91 Leider Tippfehler zu sp\u00e4t entdeckt : es sind 4 Mio to pro Jahr. Bitte um Ihre Nachsicht.Danke, hardner."]]}