{"headline": "Rechnungshof zerpfl\u00fcckt Klimapaket der Regierung", "headline_intro": "Soziale Schieflage", "date": "Mittwoch, 23.10.2019 ", "time": "14:26 Uhr", "intro": "Zu b\u00fcrokratisch, zu unsozial: Der Bundesrechnungshof \u00e4u\u00dfert schwere Bedenken gegen Kerninstrumente des Klimapakets der Gro\u00dfen Koalition - etwa bei der energetischen Geb\u00e4udesanierung und der Unterst\u00fctzung von Pendlern.", "text": "Bisher war das Klimaschutzprogramm der Bundesregierung vor allem bei Umweltschutzorganisationen und Forschern auf Kritik gesto\u00dfen - nun gesellt sich eine gewichtige finanzpolitische Stimme dazu: der Bundesrechnungshof. Die Kontrolleure haben sich zwei Ma\u00dfnahmen herausgegriffen und in ihrem Bericht an den Finanzausschuss des Bundestages analysiert. Zum einen sind das die Steuererm\u00e4\u00dfigungen f\u00fcr die energetische Geb\u00e4udesanierung und zum anderen die Mobilit\u00e4tspr\u00e4mie, die f\u00fcr geringverdienende Berufspendler eingef\u00fchrt werden soll. Beim Klimaschutz im Geb\u00e4udebereich warnen die Rechnungspr\u00fcfer davor, dass die Steuererm\u00e4\u00dfigungen \"vor allem gutverdienende Steuerpflichtige\" beg\u00fcnstigten. \"Steuerpflichtige mit Renteneink\u00fcnften sowie mit geringen oder mittleren Einkommen k\u00f6nnen sie hingegen nicht oder nur teilweise nutzen\", hei\u00dft es in dem elfseitigen Bericht, der dem SPIEGEL vorliegt. In dem Gesetz, das am Mittwochmorgen das Bundeskabinett passiert hat, ist geregelt, dass Geb\u00e4uded\u00e4mmung oder die Anschaffung einer klimafreundlichen Heizungsanlage steuerlich abschreibbar ist. Verbraucherschutzverb\u00e4nde hatten bereits gewarnt, dass dadurch etwa Rentner, die ein Haus besitzen, kaum profitieren, zumal ihnen h\u00e4ufig das Geld f\u00fcr den Kauf etwa einer W\u00e4rmepumpe anstelle ihrer alten \u00d6lheizung fehlt. Diese Sorgen teilt der Bundesrechnungshof ausdr\u00fccklich. Zudem warnen die Beamten davor, dass \"erhebliche Vollzugsprobleme\" absehbar seien. Die vorgesehenen Nachweispflichten bedeuteten einen zus\u00e4tzlichen Aufwand f\u00fcr alle Beteiligten. \"Doppelf\u00f6rderungen\" seien \"nicht auszuschlie\u00dfen\", weil der Finanzverwaltung Informationen fehlten. Die Rechnungspr\u00fcfer schlagen deshalb vor, eine \"direkte und einkommensunabh\u00e4ngige F\u00f6rderung zu pr\u00fcfen, die gew\u00e4hrleistet, dass Wohnungseigent\u00fcmer aller Einkommensklassen gleicherma\u00dfen von der F\u00f6rderung profitieren k\u00f6nnen\", schreiben sie. Unverh\u00e4ltnism\u00e4\u00dfige Verwaltungsausgaben \u00c4hnlich negativ f\u00e4llt ihr Urteil bei der Mobilit\u00e4tspr\u00e4mie aus: Sie wird f\u00fcr alle jene Berufspendler eingef\u00fchrt, deren Einkommen unterhalb des Grundfreibetrags von 9408 Euro liegt. Sie k\u00f6nnen die beabsichtigte Pendlerpauschale von 35 Cent pro Kilometer bei der Steuererkl\u00e4rung nicht geltend machen, weil sie gar keine Einkommensteuer zahlen. Das gilt f\u00fcr rund 250.000 B\u00fcrger. Die Bundesregierung will den Betroffenen deshalb eine sogenannte Mobilit\u00e4tspr\u00e4mie zukommen lassen.  Der Rechnungshof w\u00fcrdigt die soziale Absicht der Regierung, warnt aber auch hier vor der Umsetzung in der Finanzverwaltung. \"Der f\u00fcr dieses Ziel auf Ebene der Verwaltung notwendige Aufwand k\u00f6nnte au\u00dfer Verh\u00e4ltnis zum finanziellen Entlastungsvolumen von 40 Millionen Euro stehen\", warnen die Beamten. Denn die Beg\u00fcnstigten seien \"in den Finanz\u00e4mtern bislang \u00fcberhaupt nicht steuerlich gef\u00fchrt\", sie m\u00fcssten neu erfasst werden, um eine Auszahlung der Pr\u00e4mie zu erm\u00f6glichen. Selbst das Bundesfinanzministerium war sich nicht sicher, ob die Ma\u00dfnahme bis 2021 \u00fcberhaupt umsetzbar ist. Der Linken-Abgeordnete Victor Perli nimmt den Bericht des Rechnungshofs zum Anlass, die Bundesregierung zu kritisieren. \"Das Klimapaket von Union und SPD ist sozial ungerecht - das best\u00e4tigt jetzt der Bundesrechnungshof\", sagte er dem SPIEGEL: \"Die steuerrechtliche Begleitung trifft eindeutig die Falschen.\" ", "thread": [["1.gar kein Wunder - wenn man Windr\u00e4der verbietet ! Warum regt sich niemand auf ?  Die sauberste Energie ist Photovoltaik und Windkraft - wenn beides behindert wird - ist alles andere wie CO2 Steuer komplett sinnlos !Wir m\u00fcssen klagen! Gegen unsere Vertreter wegen Untreue !Die Energie-Wende absichtlich falsch verstanden - Windr\u00e4der praktisch verboten - eine Klage gegen die Klima-Gesetze sollte man unbedingt einreichen. Ma\u00dfgeblich Mitglieder unserer GroKo haben auch schon fr\u00fcher gegen alle Gutachter und Experten entschieden. Beispielsweise als unser Umweltministerium Atomm\u00fcll in F\u00e4sser in feuchte Salzst\u00f6cke werfen lies. Der Schaden MRD f\u00fcr unsere Kinder. Die Klima-Gesetze sind absichtlich so gestaltet, dass alte Strukturen noch lange bestehen k\u00f6nnen mit dem Effekt, dass nicht weniger \u00d6l, Gas und Kohle verbrannt wird. Gute Handwerker und Forscher wissen genau wann sie Experten mit hinzuziehen m\u00fcssen, unsere Politiker entscheiden alles ohne R\u00fccksicht auf Physik und Chemie und auch entgegen jede Vernunft. Begr\u00fcndet wird das falsch, n\u00e4mlich mit der Konsensbildung der Volksvertreter untereinander. Die vertretene Ansicht, dazu seien die Fakten von Experten nachrangig zu betrachten ist haarstr\u00e4ubend. Energie brauchen wir, weniger CO2 produzieren wir nur wenn weniger verbrannt wird. Anstellen dessen haben wir keinen schnellen Br\u00fcter und auch keinen in Aussicht f\u00fcr die n\u00e4chsten Jahre, genau so wenig wie Wasserstofftankstellen. Bew\u00e4hrte Technik haben wir allerdings - aber gerade die wird verhindert und niemand in der Regierung \u00e4u\u00dfert sich dazu - au\u00dfer Herr S\u00f6der der sagt Windr\u00e4der machen wir in Bayern keine mehr daf\u00fcr mehr Solar. Windr\u00e4der laufen auch nachts, es ist essentiell Windr\u00e4der und Photovoltaik auszubauen. Wir k\u00f6nnten sehr schnell 50% an \u00d6l, Gas und Kohle einsparen -das eingesparte Geld finanziert Infrastruktur wie Windr\u00e4der, Photovoltaik, W\u00e4rmepumpen. Solarthermie und andere bew\u00e4hrte Technik. Keiner wehrt sich gegen das faktische Verbot von Windr\u00e4dern mit den jetzt neu festgeschriebenen Abstandsregeln. Wir sollten uns gerichtlich wehren gegen Steuern auf die Sonne - in Form von Steuern auf selbst erzeugten und selbst verbrauchten Strom mit Photovoltaik. Eingef\u00fchrt von unserem Sonnenk\u00f6nig Herrn Gabriel mit Unterst\u00fctzung von Herrn Altmaier. Wir sollten uns gerichtlich wehren sich gegen sinnlose Steuerung mit CO2 Abgaben - nichts anderes als Ablasshandel. Wir m\u00fcssen gerichtlich durchsetzen das die politischen Entscheidungen dazu f\u00fchren die sinnvollen und direkt verf\u00fcgbaren Technologien konsequent zu nutzen.Die bestechend einfache Logik ist, wir brauchen Photovoltaik m\u00f6glichst auf allen D\u00e4chern, Windr\u00e4der und gro\u00dfe preisg\u00fcnstige Stromspeicher wie Redox FLow Batterien die in Japan (60 MWh) schon erfolgreich eingesetzt werden. Es ist einfach viel billiger und sauber mit Wind und Sonne Energie bereitzustellen und diese zu speichern. Ein weltweiter Markt mit echter Einsparung an Schadstoffen und CO2. F\u00fcr Europa w\u00e4re es ein riesiges Konjunkturprogramm mit vielen sinnvollen neuen Arbeitspl\u00e4tzen  bezahlt aus eingespartem \u00d6l, Gas und Kohle."], ["2.Wie kann man nur eine solchen Schmarren  beschliessen! Am Ende werden nur Kosten erzeugt, ohne jeden Effekt. Wir ersticken ja schon jetzt in (Steuer-)B\u00fcrakratie."], ["3.Das Scheitern auf ganzer Linie (lange Gesichter) Energiewende klappt nicht wie begonnen, das Klima retten kann Deutschland auch nicht. Die Geister, die ich rief. Sie wollten einen CO2-Abnlasshandel starten und das Thema Klima nicht zu hoch h\u00e4ngen. Jetzt ist es so hoch geh\u00e4ngt, dass niemand mehr rankommt. Aber an dem Klima-Dingens ist nichts dran. Das Klima macht, was es will, und fragt den Menschen nicht. Die Erde derweil ergr\u00fcnt. Werden die morgen 17-j\u00e4hrigen auch noch h\u00fcpfen, oder haben die schon eine eigene Form der Rebellion? Nur noch Pfosten glauben an CO2 und Energiewende (wie begonnen; anders vielleicht, genossenschaftlich, aber nicht im Sinne des liberalisierten Energiemarktes)."], ["4.Ersatzlos streichen das Ganze und fertig ist Bringt eh nichts, drangsaliert unn\u00f6tig die B\u00fcrger. Da\u00df die CDU durch das Paket wie die SPD auch noch vor die Hunde geht-geschenkt!"], ["5.Sehr ungerecht Das Gesetzespaket ist auch noch an ganz anderen Stellen: Familien, die sich entscheiden -z.B. auf ein Auto zu verzichten- und ihren Lebensentwurf danach zu planen, dabei Kosten und M\u00fchen auf sich nehmen -z.B. eine teure Wohnung in der Stadt- profitieren nicht. Sie m\u00fcssen h\u00f6here Stromkosten akzeptieren, werden sich aber (hoffentlich) auch kein Auto anschaffen und bekommen deshalb auch keine Pendlerpauschale. W\u00fcrden Sie entscheiden lieber ins Gr\u00fcne zu ziehen, die teure Wohnung gegen ein oder mehrere Autos einzutauschen, so werden sie belohnt. Durch Pr\u00e4mien beim Autokauf und steuerliche F\u00f6rderung der Fahrtkosten. Will man das wirklich?"], ["6.So wird das nichts Steuerabschreibungen sind immer ungerecht, wer viel verdient kann viel bekommen. Wer wenig verdient bekommt wenig bis gar nichts. Der Rechnungshof hat das gut ausgearbeitet. Die SPD f\u00e4llt auch hier wieder aus.Wie soll ein Rentner mit der Rente eine Sanierung finanzieren? Gar nicht. Jeder sollte aber bei der Energieeinsparung gleich behandelt werden, also Festbetrag f\u00fcr jeden."], ["7.Warum nicht einfach mal intelligente Konzepte unver\u00e4ndert durchwinken? Mich verwirrt dieses Ma\u00dfnahmenmosaik, das von der Regierung entworfen, wieder umgeworfen und wieder verworfen wird. Wenn unsere Regierenden offensichtlich nicht die n\u00f6tigen intellektuellen oder zeitlichen Kapazit\u00e4ten haben, um ganzheitliche Konzepte selber zu entwerfen, sollte es doch zumindest m\u00f6glich sein, sich f\u00fcr eins der vorliegenden Konzepte zu entscheiden.Im Vorfeld dieser uns\u00e4glichen Mitternachtssitzung vor einigen Wochen hatte z.B. der Sachverst\u00e4ndigenrat der Bundesregierung ein vollst\u00e4ndiges Konzept entworfen, in dem man nur an verschiedenen Stellen noch zwischen Variante A, B oder C entscheiden m\u00fcsste. Dass das zu schwierig ist, liegt entweder daran, dass die zugrundeliegende Zielsetzung noch nicht akzeptiert ist (dann sollten die Verantwortlichen aber nicht mit dem Finger auf die ignorierende Haltung der AfD zeigen) oder entzieht sich halt schlicht vollkommen meinem Verst\u00e4ndnis... Als Sachverst\u00e4ndiger w\u00fcrde ich mich jedenfalls wundern, wof\u00fcr ich bezahlt werde, wenn letztlich doch das Gegenteil jeder von mir ausgesprochenen Empfehlung getan wird. Und vor allem w\u00fcrde ich meine Lebenszeit nicht mehr f\u00fcr diesen Haufen investieren..."], ["8 \"Wir m\u00fcssen klagen! Gegen unsere Vertreter wegen Untreue !\" Ja sicher, das wirds bringen. Wie w\u00e4re es mit abw\u00e4hlen?"], ["9.Schon wieder so ein Pleonasmus Was soll den ein \"Berufspendler\" sein? Ein Pendler, der zur Arbeit f\u00e4hrt? Schon klar, der Deutsche muss ja Auto fahren, weil er nicht ein Haus/Wohnung in der N\u00e4he seiner Arbeit mieten/kaufen kann. Deswegen muss man diese arme Spezies unterst\u00fctzen, es langt ja nicht dass man Strassen und Gleise baut. Man muss ihm noch Steuererleichterungen schenken... Berufspendler klingt da gleich viel besser, so etwa, man muss es ja f\u00fcr die Arbeit machen, dann ist es okay die Umwelt zu zerst\u00f6ren und den Mietmenschen auf der Tasche zu liegen."], ["10 Mittlerweile warnt Kretschmer in ungewohnt deutlichen Worten vor Klimahysterie - vielleicht wird die Geschichte noch begraben.BTW: Der SPD-MdB, der Nahles beerben soll, warnt ebenso deutlich vor Klimahysterie - gerne k\u00f6nnte er auch den SPD-Vorsitz erben."], ["11.Rentner, die ein Haus besitzen sind immer noch besser dran, als Pendler unterhalb deren Einkommen unterhalb des Grundfreibetrags von 9408 Euro liegt und zur Miete wohnen. Richtig ist aber schon eine F\u00f6rderung einkommensabh\u00e4ngig zu gew\u00e4hren. \u00dcber die Pendlerpauschale scheint gro\u00dfe Unwissenheit zu herrschen. Unterschwellig wird immer wieder kolportiert, man bek\u00e4me das Geld der Pendlerpauschale. Es wird aber lediglich die Steuerlast um die Pendlerpauschale gemindert. Werden gar keine Steuern gezahlt, weil eben das Einkommen unter dem Grundfreibetrag liegt, kann auch nichts gemindert werden. Ich wurde vor langer Zeit durch Umz\u00fcge der Firma zum pendlen gezwungen.Zur W\u00e4rmepumpe: ich besitze ETWs in Wohnanlagen mit W\u00e4rmepumpe. W\u00e4remepumpen werden mit Strom betrieben und die regelm\u00e4\u00dfigen Steigerungen der EEG-Umlagen schlagen  bei den Kosten zu Buche. Zudem hat die Stadt die Auflage gemacht, dass die Stadtwerke MONATLICH mit einem Lot messen. Das ist nicht billig. Meinen Mieten bleibt also nur das gute Gewissen nicht jedoch eine Ersparnis bei den Heiz- und Warmwasserkosten. Es ist schon nicht mehr lustig, welche Personengruppen bem\u00fcht werden, um Ausnahmen, weitere Sozialleistungen etc. durchzusetzen. F\u00fcr die Grundrente sinds die Alleinerziehenden und Rentner, die erst durch die rentenreformen und Beitr\u00e4ge zu den Krankenkassen zu Armutsrentner gemacht wurden. F\u00fcr die Ausnahmen jetzt Rentner im eigenen Haus oder Niedrigverdiener gegen die Pendlerpauschale. Da die Summe der Einnahmen gleich hoch bleiben soll, m\u00fcssen andere bezahlen. Vollzeit und angemeldet arbeiten lohnt sich immer weniger. Also werde ich meine Arbeitszeit weiter reduzieren."], ["12.Da Bundesrechnungshof wieder Der Bundesrechnungshof warnt davor, dass es f\u00fcr die Finanzbeh\u00f6rden zu b\u00fcrokratisch wird.Himmel noch mal, nach meiner Erfahrung entsteht der Verwaltungsaufwand gerade dann, wenn die Leute vom BRH da waren.Jedes Mal, wenn die Pr\u00fcfer des BRH etwas finden, bricht in den \u00f6ffentlichen Stellen die Regelungswut aus. Am Ende vom Lied kostet dann eine Packung Keks bei den eigenen Wirtschaftsbetrieben 26 Euro, w\u00e4hrend man sie im Supermarkt f\u00fcr 4 Euro kaufen kann. Nur weil der BRH bei einem Mitarbeiter ein Fehlverhalten festgestellt hat."], ["13.Niemand hat Windr\u00e4der verboten! Es wurden lediglich Subventionen nicht weiter erh\u00f6ht ...f\u00fcr eine Technologie, von der die Protagonisten behaupten, sie w\u00e4re immer \"billiger\" und \"konkurrenzf\u00e4higer\".Es gibt unz\u00e4hlige gesetzliche Vorschriften, die Erneuerbare und insbesondere die Windkraft explizit bevorzugen.\u00a7 35 Absatz 1 Nr. 5 BauGBVerg\u00fcnstigungen bei neutrale Umweltvertr\u00e4glichkeitspr\u00fcfungkein f\u00f6rmliches Genehmigungsverfahren nach dem BundesimmissionsschutzgesetzAusnahmen vom T\u00f6tungsverbot nach $ 44 Bundesnaturschutzgesetz,...Das reicht den Protagonisten immer noch nicht?"], ["14.Ultra vires Ich arbeite f\u00fcr einen Offshore Windpark. Aber: wozu will sich der BRH noch \u00e4u\u00dfern? Tierschutz vielleicht? Weder hat der BRH die fachliche Kompetenz, noch den gesetzlichen Auftrag oder das politische Mandat sich an \u00f6ffentlichen Meinungs\u00e4u\u00dferungen in diesemFeld zu beteiligen."], ["15.Jaja... der Rentner der im Alter seine 40 Jahre alte \u00d6lheizung nicht gegen eine W\u00e4rmepumpe tauschen und sein Haus d\u00e4mmen kann...Das widerlegt irgendwie so ein bi\u00dfchen das M\u00e4rchen der Immobilien als Altersvorsorge oder? Wenn ich nicht mal in der Lage bin, mein 40 Jahre altes Haus auf den technischen Stand von 2019 zu bringen?Genau das verlangt \u00fcbrigens, wie selbstverst\u00e4ndlich, von denen, die heute neu bauen. Die sollen gef\u00e4lligst die 30.000 EUR daf\u00fcr in die Hand nehmen...Der wirklich gro\u00dfe Hebel sind Immobilien mit Baujahr"], ["16.Mobilit\u00e4tspr\u00e4mie, damit ich mir dann ein Auto kaufe und zu meinem Minijobs fahre. Danke."], ["17 Quatsch. Wer viel viel verdient, bekommt vom Staat nix, sondern zahlt erstmal \u00fcberproportional (!) viel Steuer an die Allgemeinheit, finanziert also die Geringverdiener mit. Wer gar keine Steuer zahlt, also alimentiert wird, kann logischerweise keine Steuererm\u00e4ssigung bekommen; von Null kann man nicht auch noch Rabatt bekommen!(nur die EZB verlangt Geld daf\u00fcr, dass sie Geld nimmt!)"], ["18 Wo werden denn Pendler unterst\u00fctzt?Es geht dabei lediglich um die steuerliche Anerkennung von Kosten, die dem Arbeitnehmer entstehen, um zur Arbeit zu kommen.Das ist KEINE SUBVENTION oder Belohnung. Belohnt werden St\u00e4dter in dem man den \u00f6rtlichen \u00d6PNV massenhaft subventioniert. Eigentlich m\u00fcsste es f\u00fcr St\u00e4dter eine Sondersteuer geben, damit die Sch\u00e4digung der Umwelt zu Zubetonieren endlich einmal kompensiert wird. Die Landvbev\u00f6lkerung sorgt durch W\u00e4lder wenigstens noch f\u00fcr die Reinigung der Luft, produziert Nahrungsmittel und vor allen Dingen saubere Energie, die dann wieder von den St\u00e4dtern verbraten wird."], ["19.Abstand halten Wenn Sie die Abstandsregeln mit einem faktischen Verbot f\u00fcr den Neubau von Windkraftanlagen gleichsetzen, welchen Mindestabstand hielten Sie denn f\u00fcr unproblematisch oder zumutbar?"], ["20.Klimaschutz geht grunds\u00e4tzlich nicht sozial, egal ob \u00fcber Steuern auf einzelne Energietr\u00e4ger oder durch Pr\u00e4mien f\u00fcr niedrige Einkommen. Letzteres konterkariert sogar den Klimaschutz und verwirft die Markteinkommen. Wenn ich nichts gelernt habe oder meinen Job nur so la la mache, habe ich weniger Einkommen meistens. Warum bekomme ich als Ausgleich dann Geld aus der Steuerkasse? Der Doofe ist dann der Schaffer."], ["21 Hab ich mir bei der Vorstellung auch schon gefragt. Umsetzbarkeit der Mobilit\u00e4tspr\u00e4mie? 0,00. Hat wohl keiner dr\u00fcber nachgedacht, typisch. Riesiger Verwaltungsaufwand f\u00fcr sowas."], ["22 Demnach wohnen Sie zur Miete in Nachbarschaft Ihrer Arbeit? Oder haben Sie sogar Eigentum? Das w\u00e4re nat\u00fcrlich ein Gl\u00fccksfall, vor allem, wenn Sie in einem Ballungsgebiet wohnen.Hier mal was zum Nachdenken: Das Gros der Arbeitspl\u00e4tze befindet sich nun mal in Ballungsgebieten. Was passiert nun also, wenn alle Arbeitnehmer in die N\u00e4he ihrer Arbeitsst\u00e4tte ziehen? Weder die Hauspreise noch die Mieten w\u00fcrden sinken und wenn man sich so umh\u00f6rt, sind die in den Ballungsgebieten schon recht hoch.Wie sieht es mit Familien aus, bei denen beide Partner arbeiten? Nicht jede Familie hat den Luxus, dass beide in der N\u00e4he des Wohnorts arbeiten k\u00f6nnen. Wie lautet da Ihre L\u00f6sung?Das sind nur mal zwei kleine Beispiele, warum Menschen \u00fcberhaupt pendeln. Ich denke Sie sollten sich mal ein wenig mit der Realit\u00e4t und den Menschen besch\u00e4ftigen."], ["23.Energie erst hat man die Atomkraft gef\u00f6rdert und genutzt. Dann wurde diese Forschung und Entwicklung eingestellt. Der Schaden ging in die Milliarden und Arbeitspl\u00e4tzeDann kam das Kohle aus. Der Schaden erneut Milliarden und Arbeitspl\u00e4tzeDann kommt die Heizung dran, Schaden Milliarden und tausende von Arbeitspl\u00e4tze.Es wird Elektro subventioniert, und unbedenklich ausgebaut. Dann wird die Erkenntnis kommen, viele, viele Menschen m\u00fcssen f\u00fcr den Abbau des Kobalt sterben, die gef\u00f6rderte Menge reicht nicht mehr, also wird eine erneute Kehrtwende kommen. Der Schaden - Menschen du MilliardenWelcher Narrenhaufen regiert uns, wo reiner Aktionismus vorherrscht, aber alles ohne wissenschaftliche Fundamente."], ["24 Ich w\u00fcnsche ja normalerweise niemand etwas Schlechtes, aber f\u00fcr Sie mache ich mal eine Ausnahme, ich m\u00f6chte Ihr Gesicht sehen wenn Ihr Arbeitgeber dicht macht und Sie vor der Wahl stehen die Familie aus der Umgebung zu reissen und Ihre Frau ihren Job aufgeben muss weil Sie in Ihrem Umfeld nichts finden.Die wenigsten pendeln freiwillig, ich habe das mal eine kurze Zeit gemacht bis ich eine andere Wohnung hatte, aber spassig ist was anderes. Und ich hatte es insofern einfach, weil ich keine Familie mitziehen musste, aber das hat mich schon genug belastet, das kann ich Ihnen versichern.Bevor man solche Anspr\u00fcche stellt, muss man erst einmal die Randbedingungen korrigieren, da d\u00fcrfte dann z.B. die Arbeitsagentur nur noch die Annahme von Jobs erzwingen, die zur geforderten Arbeitszeit auch real mit \u00d6PNV erreichbar sind."], ["25.Pendlerpauschale Wie erschreckend wenige dieses einfache Konzept nicht verstehen wollen! Eine Fahrt zur Arbeit ist eine Aufwendung, die nur f\u00fcr die Arbeit vonn\u00f6ten ist und muss als solche steuerlich ber\u00fccksichtigt werden, und das in angemessener H\u00f6he. Ebenso wie jede andere Aufwendung, die exklusiv f\u00fcr die Arbeit get\u00e4tigt wird. Der Gedanke, jeder solle doch f\u00fcr die Umwelt einfach auf seinem Arbeitsplatz wohnen, wie hier im Forum mitunter zu lesen, ist derart abstrus, dass sich die Vertreter selbiger nicht wundern d\u00fcrfen, dass sie nicht ernst genommen werden."], ["26.Der Rechnungshof ist keine demokratisch legitimierte Organisation, die sich als Organisation nicht in Politik einmischen darf. Sie soll nur die Effizienz und nur zum Teil die Effektivit\u00e4t der verausgabten Gelder pr\u00fcfen. Ob und wieviel CO 2 Einsparung die Regierung erreichen will, geht die Organisation nichts an. Die Einzelpersonen k\u00f6nnen sich au\u00dferhalb ihres vom Steuerzahler finanzierten Jobs politisch bet\u00e4tigen. Sie sind in der Organisation privilegiert gegen\u00fcber Menschen einer Maurerkolonne."], ["27.Na toll Nehmen wir einmal an, Sie h\u00e4tten 25 Jahre in einem Betrieb gearbeitet und w\u00e4ren t\u00e4glich mit dem Fahrrad zur Arbeit geradelt. Aus Gr\u00fcnden, die Sie nicht zu verantworten haben, schlie\u00dft der Betrieb und Sie finden einen neuen Arbeitgeber in 50 km Entfernung, weil vor Ort nichts Vern\u00fcnftiges zu finden ist. Sie haben ein Haus gebaut, das Sie noch abzahlen. Sie haben den Lebensmittelpunkt dort, wo das Haus steht, inkl. Vereinszugeh\u00f6rigkeit, Freundschaften, gute Nachbarn  usw. (kann nicht alles aufgez\u00e4hlt werden). Wie w\u00e4re in diesem Falle Ihr  pers\u00f6nliches Empfinden, wenn man Ihnen Umweltzerst\u00f6rung und Schmarotzertum vorw\u00fcrfe?"], ["28.dumme Idee: Tausch der Heizung vor Sanierung der Geb\u00e4udeh\u00fclle Der teure Austausch von \u00d6lheizungen vor einer Sanierung der Geb\u00e4udeh\u00fclle (W\u00e4nde, Dach, Fenster,...) ist nun wirklich eine dumme Idee. Das wei\u00df jeder Energieberater. So nimmt man den Hausbesitzern die finanziellen Mittel, Geld in sehr wirksame Ma\u00dfnahmen zu stecken: D\u00e4mmung der W\u00e4nde, neue Fenster, D\u00e4mmung der oberen Geschossdecke... Denn nur mit baulichen Ma\u00dfnahmen kann der Verbrauch drastisch gesenkt werden. Bis auf ein Drittel und weniger Energie sind dann zum Heizen notwendig.Die neue Heizung allein senkt den Verbrauch nicht so sehr - im Gegenteil: nach einer Sanierung l\u00e4uft die neue Heizung ineffizient (verbraucht mehr), weil sie dann \u00fcberdimensioniert ist.Und W\u00e4rmepumpen funktionieren nur dann effizient, wenn man mit niedrigen Vor- und R\u00fccklauftempereturen arbeiten kann: dies ist bei \u00e4lteren Geb\u00e4uden nur nach einer Sanierung der Geb\u00e4udeh\u00fclle m\u00f6glich (und das Geld daf\u00fcr musste man f\u00fcr den Tausch der \u00d6lheizung ausgeben....). Das Umweltbundesamt setzt halt auf Strom: aus dieser Ecke kommt der Vorschlag. Aber in diesem Fall: dumme Idee."], ["29.Ohne Gebote und Verbote geht es nicht Warum hat noch nicht einmal die SPD kopiert, dass es nicht geht, die Klimaprobleme mit finanziellen Anreizen zu l\u00f6sen? Vor allem ist dieser Weg h\u00f6chst unsozial. Sozial und viel preiswerter ist es, ein Problem mit Geboten und Verboten zu regeln. Denken wir nur an das Verbot der FCKW, des PCB oder die Einf\u00fchrung des Katalysators! K\u00f6nnen wir die so sch\u00e4dliche neoliberale Phase der Politik nicht endlich mal \u00fcberwinden?"], ["30.alles was die Groko beschliesst Renten , Mieten , Steuern, Sozialabgaben etc.  und jetztKlima Paket. Der B\u00fcrger , vorallem der kleine Mann und die Mittelklasse werden geschr\u00f6pft und betrogen.Manchmal helfen Gerichte, Verbraucher Org,, Rechnungshof etc.Was mich so traurig macht alles mit Mithilfe der SPD,"], ["31.Angeblich kein Geld f\u00fcr energetische Geb\u00e4udesanierung????? In Wirklichkeit sieht die Sache anders aus: Geld ist sehr wohl vorhanden, wird aber lieber f\u00fcr Frivoles ausgegeben. Und Rentner, die tonnenschwere SUV im Stop-und Go-Verkehr durch die St\u00e4dte fahren, haben angeblich kein Geld f\u00fcr eine neue W\u00e4rmepumpe. L\u00e4cherlich. Wenn ich so das Fahrverhalten der besagten Klientel beobachte: die Ampel ist Rot, jeder wei\u00df, dass bei normaler Geschwindigkeit die Ampel bei Ankunft gr\u00fcn wird, aber nein, unsere SUV-Klientel muss nochmal kr\u00e4ftig Gas geben, nur um wenig sp\u00e4ter das tonnenschwere Ger\u00e4t abrupt abbremsen zu m\u00fcssen und dadurch den ganzen Verkehr zum Abstoppen zu zwingen, dann hei\u00dft das im Umkehrschluss: die Spritpreise sind noch viel zu niedrig. Da ist noch viel Luft nach oben. Von daher soll sich der Rechnungshof nicht l\u00e4cherlich machen. Eine neue Gasheizung kostet 3.500 Euro. Da muss eben mal die zweite Kreuzfahrt im Jahr f\u00fcr ausfallen. Und die Kosten f\u00fcr das Klimapaket h\u00e4tte man bei effizienter und effektiver Fahrweise auch sehr schnell wieder reingeholt. Das sind leider die unangenehmen Wahrheiten, die man nicht gerne h\u00f6rt. Kleine Denksportaufgabe zum Schluss: den Unterschied zwischen Effizienz und Effektivit\u00e4t erkl\u00e4ren."], ["32.An Ihrem Beitrag kann man   die Auswirkungen von klimapolitischen Fehlentscheidungen der sog. GroKo sehen.Motto: Wir geben vor etwas f\u00fcr den Klimaschutz zu tun, geben daf\u00fcr ganz und gar Milliarden aus, alle Experten sch\u00fctteln die K\u00f6pfe (zu wenig, falsche Anreize, wirkungslos), der Bundesrechnungshof bescheinigt unsoziale Regelungen undja undbei Ihnen kommt nur und zus\u00e4tzlich an: Hat alles (!) sowieso keinen Zweck!Da muss ich Ihnen nat\u00fcrlich strengstens widersprechen: Zweck hat das Bestreben CO2-neutral zu leben SEHR WOHL! Die krassen Fehlentscheidungen durch die Bundesregierung bef\u00f6rdern aber gerade noch die destruktive Haltung, die Sie hier aufzeigen.Aus diesem Grund ist das sog. \"Klimapaket\" doppelt und dreifach sch\u00e4dlich, weil es zus\u00e4tzlich zur Nutzlosigkeit auch noch die Bereitschaft zerst\u00f6rt, \u00fcberhaupt einen Sinn erkennen zu wollen.Schildb\u00fcrger waren dagegen Waisenknaben. Das ist an Erb\u00e4rmlichkeit kaum zu \u00fcberbieten. Jedenfalls fehlt mir dazu die Phantasie."], ["33.schon mal was von 10H geh\u00f6rt und den neuen Abst\u00e4nden ! in Bayern ist es faktisch und praktisch nicht mehr m\u00f6glich Windr\u00e4der aufzustellen - entweder Naturschutzgebiet oder es greift 10H (10 fache H\u00f6he als Abstand zur n\u00e4chsten Bebauung da reicht ein Stall) in allen anderen Bundesl\u00e4ndern wurde eine neuer fester Abstand von 2000 Metern festgelegt. Fakt ist es in Th\u00fcringen und Bayer wurde in diesem Jahr jeweils nur ein Windrad gebaut.Alle anderen Energieformen werden direkt und noch viel mehr indirekt subventioniert. Steinkohle, Braunkohle, Atomkraft etc. etc. Herr \u00d6ttinger hat eine europaweites Gutachten \u00fcber die wahren Subvention im Energiesektor erstellen lassen - und dann erschrocken wegschliessen lassen - im Internet findet man es noch. \u00dcbrigens unsere Kindeskinder werden immer noch zahle f\u00fcr die Aufbewahrung des Atomm\u00fclls - und \u00d6l und Gas wie auch Kohle sind einfach zu schade um sie zu verbrennen - unsere Kindeskinder brauchen die Rohstoffe unbedingt - jeder der jetzt alles verbrennt hasst seine Kinder und Enkel."], ["34 Also es ist ein Unterscheid ob heute jemand mitten im Leben steht und mit einem noch vor ihm liegenden  l\u00e4ngeren Berufsleben und einem vern\u00fcnftigen Einkommen ein Haus baut und \u00fcber seinen verdienst Jahre lang seinen Kredit abzahlen kann, oder ob ein Rentner mit 65 Jahre 30.000 Euro  oder mehr aufnimmt und dies mit seiner kleinen Rente abzahlen sollte . Auch die Banken finanzieren nicht unbedingt solche Umbauma\u00dfnahmen bei  Rentner , das liegt eben u.a. an seiner Rentenh\u00f6he und auch die zu erwartende Lebensdauer  und vor allem Gesundheit . Es ist ja nicht so das es in dem Alter jenseits von 70 Jahren es nicht auch passieren kann ein Pflegefall zu werden .. Haben sie mal dar\u00fcber nachgedacht ?"], ["35 Manche Spitzenpolitiker zeigen bereits Ern\u00fcchterung - hoffentlich bald auch in der Bundesregierung. Auch bisher wurde in Deutschland mehr gegen CO2 getan als in den meisten L\u00e4ndern des Planeten."], ["36.Treffer! \"christoph.bohr Heute, 14:39.... gar kein Wunder - wenn man Windr\u00e4der verbietet !\"......alles auf den Punkt gebracht.Allerdings mutieren unsere Politiker zu Menschen mit Leseschw\u00e4che, sollten sie diesen Beitrag \u00fcberhaupt lesen (und wom\u00f6glich verstehen)"], ["37.Spd \"unsozial und buerokratisch\", typisch sozialdemokratisch also. Was fuer ein Witz die Partei von Brandt geworden ist. Abstrafen an den Wahlurnen!"], ["38.Schon mitbekommen ? Der gr\u00f6\u00dfte Teil der Arbeitspl\u00e4tze liegt in den Ballungsgebieten, wo sich die meisten Pendler die Mieten und Immobilien nicht leisten k\u00f6nnen. Nat\u00fcrlich k\u00f6nnten die Pendler ganz zuhause in ihren K\u00e4ffern bleiben. Dann w\u00fcrde die Wirtschaft zusammenbrechen, was eine riesige Entlastung f\u00fcr die Umwelt w\u00e4re. Dass darauf noch niemand gekommen ist."], ["39.Bed\u00fcrftigkeitspr\u00fcfung? Und warum werden bestimmte \u00c4nderungen nicht einfach per Gesetz vorgeschrieben? Keine \u00d6lheizung mehr ab 2025? Wer sich das nicht leisten kann bekommt die neue Heizung bezuschusst. Wer genug Kohle hat braucht auch keinen Zuschuss. Kohle gibts nur nach Bed\u00fcrftigkeitspr\u00fcfung, wir wollen doch nichts verschwenden. Sollte doch nach dem Geschmack der CDU sein! Steuerverg\u00fcnstigungen und die steuerliche Absetzbarkeit von Aufwendungen sind per se unsozial."], ["40.Blinder Aktionismus inklusive Demontage der eigenen Wirtschaft Diese Bundesregierung hat hier ein Alibi Klima Paketlein serviert, das nur zu Rechtfertigung dient, was f\u00fcrs Klima zu tun. Wir tun doch was.Abgesehen von dem riesigen, zus\u00e4tzlichen B\u00fcrokratie Aufwand, ist das Klima Paket die n\u00e4chsten drei Jahre erst mal wirkungslos.Aber damit wurde h\u00f6chste Unsicherheit gestreut. F\u00fcr alle Industrie Zweige, voran die Automobil Industrie. Das E-Auto ist f\u00fcr den allgemeinen Gebrauch unbrauchbar, und zu teuer.Also fahren alle ihren Diesel erst mal noch ein paar Jahre weiter, und kaufen gar kein Auto. Die ersten Entlassungen in der KFZ Industrie zeigen das schon auf. In Kurzfassung ist dieses Klimapaket nichts anderes, als ein dramatisches Instrument f\u00fcr die Vernichtung von 100 Tausenden Arbeitspl\u00e4tzen in Deutschland. Wobei die CO2 Einsparung  daf\u00fcr in keinem Verh\u00e4ltnis steht."], ["41 Respekt ob Ihrer Menschenkenntnis. Sie sehen einem SUV also an, dass er von einem Rentner gefahren wird und welche Heizung er zuhause hat.Lassen Sie mal h\u00f6ren, was Sie unter effektiver Fahrweise verstehen. Ich habe den Eindruck, dass Sie sich mit dem Unterschied zwischen Effektivit\u00e4t und Effizienz selbst etwas schwer tun."], ["42.Manchmal glaube ich die kapieren es wirklich nicht Wenn man sich die Emissionspfade f\u00fcr die einzelnen Sektoren so ansieht und Industrie und Energiesektor ausklammert (im EU Zertifikatehandel enthalten), dann muss das Klimapaket vor allem Wirkung auf die Sektoren Mobilit\u00e4t, Geb\u00e4ude (und Landwirtschaft) entfalten.Wenn man sich die Entwicklung von 2005 bis 2018 ansieht (13 Jahre) und mit dem gew\u00fcnschten Pfad bis 2030 (12 Jahre, davon sind 2 fast um) stellt man fest, dass es zu geradezu dramatischen \u00c4nderungen kommen m\u00fcsste.Ich sehe nicht, wo das Klimapaket auch nur den geringsten Einfluss auf die Landwirtschaft h\u00e4tte. TotalversagenBei der Mobilit\u00e4t haben wir in erster Linie die PKW. Der innerl\u00e4ndische Flugverkehr ist mit 2Mt/Jahr nahezu unbedeutend, daher wird selbst eine unerwartete erfolgreiche Verlagerung von Fl\u00fcgen auf die Bahn kaum Nutzen einbringen.Bei den PKW gibt es zwie m\u00f6gliche Strategien bis 2030.1. Weniger gefahrene km2. Umstieg auf Elektromobilit\u00e4t (evtl noch Erdgas) in gro\u00dfer Masse, also wenigstens die H\u00e4lfte des Fahrzeugbestands bis 2030 Was steht im Klimapaket. Ein paar ct beim Sprit drauf daf\u00fcr pendlerpauschale hoch. Der Effekt wird nahe Null sein. Totalversagen.Im Geb\u00e4udebereich ein Verbot von \u00d6lheizungen im Neubau, die gerade mal 0,7% vom Neubau ausmachen und beim W\u00e4rmeebedraf f\u00fcr den Bestand sich irgendwo im 0,00x% Bereich befinden und weiter wurschteln mit kompliziertem F\u00f6rdersystem bei D\u00e4mmung. Die billige Energie bliebt. Wieso soll sich da jetzt dramatisch was \u00e4ndern? Auch Totalversagen.Und im Energiesektor, dem einzigen Sektor der tats\u00e4chlich halbwegs auf dem Pfad ist,  sabotiert man mit dem Klimapaket jetzt den Ausbau der erneuerbaren, hier ist nicht nur ein Totalversagen zu erkennen sondern Sabotage.Die deutsche Regierung sollte das Klimapaket umbenennen in ein \"wir ficken die Welt und halten uns f\u00fcr geil\" Paket. Das w\u00e4re wenigstens ehrlich.So sad."], ["43.Das automobile Pendeln muss aufh\u00f6ren Die Stadt Wien zeigt, dass die Mieten in den St\u00e4dten unter Kontrolle gebracht werden k\u00f6nnen. Dort gibt es seit langem sozialen Wohnungsbau, und die Stadt verkauft ihre Immobilien nicht. Bei uns werden die Kommunen klamm gehalten, und aus ihrer wirtschaftlichen Not heraus haben sie Immobilien an Investoren verkauft, die damit m\u00f6glichst viel Gewinn machen wollen (normalerweise mittels einer Luxussanierung). Eine schwarze Null reicht diesen Herrschaften nicht. Ich bin daf\u00fcr, sich Wien als Vorbild zu nehmen und in unseren St\u00e4dten kosteng\u00fcnstigen Wohnraum mit einfacher Qualit\u00e4t zu schaffen. Kindergeld kann daf\u00fcr abgeschafft werden (zu hohe Bev\u00f6lkerungsdichte bei uns), und eine Gegenleistung f\u00fcr Sozialleistungen verlangt werden (gemeinn\u00fctzige Arbeit nach dem Prinzip \"Geben und Nehmen\") .Weiterhin sollte es einen Rechtsanspruch auf Heimarbeit geben, damit alle diejenigen, die zuhause arbeiten k\u00f6nnen, das auch tun.Eine Entfernungspauschale sollte es wegen des Klimaschutzes, der Essenz des Gemeinwohls, nicht mehr geben. Fossile Brennstoffe sollten hoch besteuert werden, damit die Treibhausgas-Emissionen sinken. Deutsche St\u00e4dte sollten sich mal anschauen, wie Verkehrspolitik in Groningen, Utrecht, Kopenhagen und Oslo gemacht wird. Da sind schon fr\u00fcher viele aufs Fahrrad umgestiegen. Warum mit dem Auto fahren, wenn es bequemer und schneller mit dem Rad geht? Das betrifft freilich innerst\u00e4dtischen Verkehr. Auch in der Fahrradstadt Bremen fahren noch viel zu viele Autos auf den Stra\u00dfen. Die Mieten sind dort auf einem bezahlbaren Niveau, wenn man nicht in Mitte wohnen m\u00f6chte. Und \u00d6PNV und Park+Ride gibt es dort auch."], ["44 Der Prim\u00e4renergiebedarf von Deutschland lag 2017 bei 3,776 Mrd. MWh. Welche Rolle spielt es da, das Japan ganze 60MWh speichern konnte?Der Beitrag von Photovoltaik, Wind- und Wasserkraft liegt zusammen noch nicht einmal bei 5% bei der Prim\u00e4reinergieerzeugung. Als gesicherte Leistung kann dabei nur die Wasserkraft eingerechnet werden. Nachts scheint keine Sonne und der Wind ist auch sehr launisch. Die gesicherte Energieerzeugung aus Wind liegt gerade einmal bei 1% der installierten Leistung. Speicher mit denen bei Windspitzen gearbeitet werden kann gibt es nicht. (35 Pumpspeicherkraftwerke in D. Um 5GW erbrachte Windleistung zu speichern br\u00e4uchten wir ca. 450!!) Wie Sie unter diesen Voraussetungen \"schnell\" 50% an \u00d6l, Gas und Kohle einsparen wollen bleibt da wohl Ihr Geheimnis. Mit viel M\u00fche vielleicht bei der Stromproduktion aber niemals insgesamt.Windanlagen in Bayern sind auch nicht wirlich effektiv. Weil der Wind weniger stark weht sinkt der Ertrag gegen\u00fcber einer baugleichen Offshore-Anlage um den Faktor 4.Die einzige L\u00f6sung ist momentan die Kernenergie und die Hoffnung auf die Kernfunktion."], ["45.Leider an der Realit\u00e4t vorbeiargumentiert Der Prim\u00e4renergiebedarf von Deutschland lag 2017 bei 3,776 Mrd. MWh. Welche Rolle spielt es da, das Japan ganze 60MWh speichern konnte?Der Beitrag von Photovoltaik, Wind- und Wasserkraft liegt zusammen noch nicht einmal bei 5% bei der Prim\u00e4reinergieerzeugung. Als gesicherte Leistung kann dabei nur die Wasserkraft eingerechnet werden. Nachts scheint keine Sonne und der Wind ist auch sehr launisch. Die gesicherte Energieerzeugung aus Wind liegt gerade einmal bei 1% der installierten Leistung. Speicher mit denen bei Windspitzen gearbeitet werden kann gibt es nicht. (35 Pumpspeicherkraftwerke in D. Um 5GW erbrachte Windleistung zu speichern br\u00e4uchten wir ca. 450!!) Wie Sie unter diesen Voraussetungen \"schnell\" 50% an \u00d6l, Gas und Kohle einsparen wollen bleibt da wohl Ihr Geheimnis. Mit viel M\u00fche vielleicht bei der Stromproduktion aber niemals insgesamt.Windanlagen in Bayern sind auch nicht wirlich effektiv. Weil der Wind weniger stark weht sinkt der Ertrag gegen\u00fcber einer baugleichen Offshore-Anlage um den Faktor 4.Die einzige L\u00f6sung ist momentan die Kernenergie und die Hoffnung auf die Kernfunktion."], ["46.Die Briten haben den Brexit wir haben das Klimakabinett, oder besser bezeichnet Gruselkabinett.Mich erschleicht der Eindruck, das Gruselkabinett ist gefangen in der Schwarzen Null, huuuaaaaaaahhhh....."], ["47.Soziale Schieflage ist doch das erkl\u00e4rte und einzig erreichte Ziel der sogenannte Christen, der CDU."], ["48.Umweltzerst\u00f6rung wird zum Recht f\u00fcr Reiche Alle Ma\u00dfnahmen, die dazu f\u00fchren, dass Umweltzerst\u00f6rung ein Recht f\u00fcr Reiche wird, sind asozial. Sie bergen zudem sozialen Sprengstoff. Leider wei\u00df \"Friday for future\" auf dieses Problem keine Antwort. Weswegen soll Ottonormalverbraucher auf eine Flugreise verzichten, solange Menschen private Jets benutzen d\u00fcrfen?"], ["49.Leider an der Realit\u00e4t vorbeiargumentiert Der Prim\u00e4renergiebedarf von Deutschland lag 2017 bei 3,776 Mrd. MWh. Welche Rolle spielt es da, das Japan ganze 60MWh speichern konnte?Der Beitrag von Photovoltaik, Wind- und Wasserkraft liegt zusammen noch nicht einmal bei 5% bei der Prim\u00e4reinergieerzeugung. Als gesicherte Leistung kann dabei nur die Wasserkraft eingerechnet werden. Nachts scheint keine Sonne und der Wind ist auch sehr launisch. Die gesicherte Energieerzeugung aus Wind liegt gerade einmal bei 1% der installierten Leistung. Speicher mit denen bei Windspitzen gearbeitet werden kann gibt es nicht. (35 Pumpspeicherkraftwerke in D. Um 5GW erbrachte Windleistung zu speichern br\u00e4uchten wir ca. 450!!) Wie Sie unter diesen Voraussetungen \"schnell\" 50% an \u00d6l, Gas und Kohle einsparen wollen bleibt da wohl Ihr Geheimnis. Mit viel M\u00fche vielleicht bei der Stromproduktion aber niemals insgesamt.Windanlagen in Bayern sind auch nicht wirlich effektiv. Weil der Wind weniger stark weht sinkt der Ertrag gegen\u00fcber einer baugleichen Offshore-Anlage um den Faktor 4.Die einzige L\u00f6sung ist momentan die Kernenergie und die Hoffnung auf die Kernfunktion."], ["50.Der Behauptung, dass die wenigsten freiwillig pendeln, widersprechen allerdings die zahlreichen Anw\u00fcrfe, die man sich auch hier im SPON-Forum als Stadtbewohner anh\u00f6ren bzw. lesen muss. Immer wenn's um die explodierenden Mieten in St\u00e4dten geht, hat man es mit den zahlreichen \"Selber-schuld\"-Schlaumeiern zu tun, die einem unterstellen, man sei ja als Stadtbewohner nur ein Latte-Macchiato-Hipster, und die einen belehren, dass es auf dem Land so viel sch\u00f6ner, besser, ruhiger, ges\u00fcnder und ehrlicher zuginge. Und dass alle, die in der Stadt wohnen (nat\u00fcrlich nur aus Eitelkeit und purem \u00dcbermut) gef\u00e4lligst die teure (Miet-)Suppe ausl\u00f6ffeln sollten , die sie sich vors\u00e4tzlich selbst eingebrockt h\u00e4tten. Ich selbst kenne genug Leute, die wegen des eigenen H\u00e4uschens, des Gartens und damit die Kinder im Gr\u00fcnen aufwachsen in die Pampa gezogen sind. Und jetzt meckern, dass sie zusammen mit ihresgleichen den morgendlichen Stau bilden."], ["51 Lange Arbeitswege m\u00fcssen vermieden werden, da bei\u00dft die Maus keinen Faden ab. Anders sind die Klimaziele im Verkehr nicht einzuhalten. \u00d6PNV fl\u00e4chendeckend ist kostenm\u00e4\u00dfig einfach nicht machbar (Schon in den Gro\u00dfst\u00e4dten funktioniert der \u00d6PNV nur mit massiven Subventionen.) Die Konsequenz ist, dass wir enger zusammenziehen m\u00fcssen. Die Bev\u00f6lkerungsdichte der Ballungsgebiete muss stark erh\u00f6ht werden. Es ist einfach effizienter, dichter zu wohnen. Dann ist auch die Wahrscheinlichkeit h\u00f6her, dass Doppelverdiener Jobs in derselben Stadt finden. Die Lebensqualit\u00e4t muss dabei nicht schlecht sein. Kein (kaum) Autoverkehr mehr in den St\u00e4dten. Wohnhochh\u00e4user mit guter Qualit\u00e4t (keine Plattenbauten).All das geht nat\u00fcrlich nicht von heute auf morgen. Aber das Ziel muss klar sein und muss konsequent verfolgt werden. Diese Einsicht fehlt aber bisher in unserer demokratischen Bev\u00f6lkerung. Hier bedarf es noch viel \u00dcberzeugungsarbeit."], ["52.Sabotage am eigenen Land und seinen B\u00fcrgern Hallo Cephalotus,ich stimme Ihren Beitrag voll zu. Denn ich sehe auch eine Demontage an der eigenen Industrie mit diesem Irrsinn Klima Paket. Mit den daraus folgenden Verlusten von 100 Tausenden Arbeitspl\u00e4tzen wird dieses Klima Paket zu einer selbst gebauten, sozialen Paket Bombe. Aber wenn diese Politiker aufwachen, dann ist es schon zu sp\u00e4t."], ["53.Business as usual Hurra, die Verwaltung lebt noch. Sie produziert so ziemlich alles, nur keine wirksame Reduzierung der CO2 Emissionen. Jeder h\u00e4lt sich an seine Vorschriften und doch ist das Projekt gescheitert, so l\u00e4uft es doch oft genug. Was sagte die Bundesumweltministerin sinngem\u00e4\u00df vor wenigen Tagen auf die Frage, wie viele Tonnen CO2 Deutschland denn noch aussto\u00dfen d\u00fcrfe \"ach, unter diesen ganzen Tonnen kann sich doch ohnehin kein Mensch etwas vorstellen\" (Bericht hier beim Spiegel vor 2 Tagen). Bei diesem Spitzenpersonal (\"nur\" 8 Jahre Studium von Germanistik und Politikwissenschaft) muss man sich doch nicht wundern, dass es gar nicht um die L\u00f6sung des Problems geht und um Sachverstand noch weniger.Aber Vorsicht, diese Regierung ist nicht von Au\u00dferirdischen geschickt worden und ist kein Schicksalsschlag. So ziemlich alle von uns haben genau diese Art von Regierung gew\u00e4hlt, immer wieder. Sie vollzieht nur das, was sich die Bev\u00f6lkerung w\u00fcnscht bzw. was ohne gro\u00dfen Shitstorm machbar ist."], ["54.Wer plant sein Leben nach steuerlichen Gesichtspunkten? Diese \u00e4ndern sich oft & schnell. Aber D ist f\u00fcr \"Steuernsparen\" sehr empf\u00e4nglich."], ["55.B\u00fcrokratiemonster vom Flie\u00dfband Da fragt man sich allm\u00e4hlich doch, ob nun jene am Flie\u00dfband generierten Berge von Gesetzespaketen diese B\u00fcrokratiemonster sind, oder der dringend n\u00f6tige \"S\u00fc\u00dfe Brei\" f\u00fcr ein Gesetzesakte fressendes B\u00fcrokratenmonster?"], ["56 Nein, da ziehst Du die falsche Schlu\u00dffolgerung. Eine weitere Verdichtung f\u00fchr nur zu anderen Problemen, Verkehr, Versorgung, etc., wie man an diversen Metropolen sehen kann.Die Chancen der Digitalisierung sollte man aber nutzen, z.B. mehr Home Office bzw. vernetztes Arbeiten. Ich glaube auch, da\u00df Onlineshops und Lieferung wesentlich effizienter sind, als wenn ich selber einkaufe. Zumindest f\u00fcr Leute auf dem Land mit einer gewissen Fahrzeit."], ["57.Das Problem liegt an steuerlicher Abschreibung statt direkter F\u00f6rderun Die Schwachstelle des Bundesrechnungshofes konnte man doch sofort beim Lesen der ersten Entw\u00fcrfe erkennen.errIch verstehe nicht, warum man die CO2-Reduzierung immer \u00fcber steuerliche Anreize oder b\u00fcrokratischen Mist erzielen will oder meint erzielen zu m\u00fcssen.Gerade Leute mit viel Geld haben sicher l\u00e4ngst ihre alte Heizung ausgetauscht - es sei denn, sie vermieten und die Mieter tragen die h\u00f6heren KOsten sowieso mit.Das war das gleiche mit der Abwrackpr\u00e4mie f\u00fcr Autos: Gef\u00f6rdert  wurde nur der Kauf von Neuwagen. Aber wer eine uralte \u00d6lheizung oder ein uraltes Auto besitzt hat doch in der Regel einfach nicht das Geld \u00fcbrig, um sinnvollerweise neu zu investieren. Solche Leute zahlen doch fast keine oder gar keine Steuern. Da ist eine steuerliche Absetzbarkeit doch gar kein Anreiz.Bei allen Geb\u00e4udesanierungshilfen (z.B. Kfw-F\u00d6rderung etc.) kommt hinzu, da\u00df die F\u00f6rdermittel gerade dazu reichen, um irgendeine bescheuerte BEratung zu finanzieren, die einem offiziell bescheinigt, was jeder Eigenheimbesitzer (o.\u00e4.) sowieso wei\u00df: die Wohnung m\u00fcsste besser ged\u00e4mmt werden und die Heizung ist uralt und m\u00fcsste ausgetauscht werden. Das ganze w\u00fcrde sich sogar \u00fcber 10 Jahre refinanzieren. Aber wenn die Investitionskosten gar nicht gestemmt werden k\u00f6nnen? Und wer wei\u00df im hohen Alter schon, ob er noch 10 Jahre lebt?Wann beginnen die lieben Politiker endlich mal damit, bei Gesetzesverfahren nicht nur auf Lobbyisten zu h\u00f6ren, sondern einfach mal mit repr\u00e4sentativen betroffenen B\u00dcRGERN zu sprechen (und ihre BEdenken auch ernst zu nehmen.).So etwas ist doch (LEIDER!!) nur Wasser auf die M\u00fchlen der Politikverdrossenen und Feinde der Demokratie."], ["58.Eine heftige Watschn ins Gesicht der Dilletanten. Die kommen erst gar nicht auf die Idee, dass B\u00fcrger, deren Einkommen unterhalb des Grundfreibetrags liegt, auch keine Lohn- oder Einkommenssteuererkl\u00e4rung machen werden oder sollen die das wegen der paar Kr\u00f6ten nun doch auch machen? Eher wahrscheinlich ist aber, dass die Gesetzesmacher bereits finanziell einkalkuliert haben, dass die betroffenen 250.000 genaudas nicht machen werden und so zur Spardose f\u00fcr das BuFi mutieren, damit noch mehr nach Oben ausgesch\u00fcttet werden kann. Und dass Mieter vom Tausch der alten Heizung nicht profitieren sondern sogar noch eine h\u00f6here Miete zu erwarten haben, kommt den Murksern auch nicht in den Sinn (siehe Subvention der erneuerbaren Energien).Man kann das alles nur noch als bewusstes Inkaufnehmen verstehen, ansonsten m\u00fc\u00dfte man wirklich konstatieren, dass in unserem Parlament eben nur Dilettanten sitzen (einschl. SPD- Minister). \u00dcbrigens, die sozial eingestellten Gr\u00fcnen haben damit offensichtlich auch kein Problem, Hauptsache es n\u00fctzt dem Klima. Wer\u00b4s bezahlt? Sicher nicht die Eltern der FfF- Kid\u00b4s."], ["59 Es w\u00e4re so einfach gewesen. Mit 40-50\u0080 pro Tonne CO2 einsteigen und pro Kopf 9t pro Kopf einfach pauschal zur\u00fcckzahlen also 360-450\u0080.Aktuell liegt der deutsche Durchschnitt bei 9-11t je nach Berechnungsgrundlage. Der \u00e4rmere Teil der Bev\u00f6lkerung h\u00e4tte mehr herausbekommen, als er h\u00e4tte zahlen m\u00fcssen. Der \u00f6kologerische Teil der Bev\u00f6lkerung h\u00e4tte mehr herausbekommen, als er bezahlt h\u00e4tte.Es w\u00e4re eine Umverteilung von den Schmutzfinken zu den prek\u00e4ren bzw. bewussten Konsumenten gewesen. Es bed\u00fcrfte keiner Verbote. Wer Schmutzfink sein will, darf es weiter muss aber daf\u00fcr zahlen. Freiheit und Konsequenz. Demokratie in Reinstform."], ["60.Es bleibt wie es ist Die Armen werden geschr\u00f6pft und die Reichen werden geschont. Wobei alle Parlamentsmitglieder zu den Reichen geh\u00f6ren und die Lobbyisten und die Industrie die Gesetze vorschreiben, w\u00e4hrend die Regierung nur noch abschreibt und absegnet. Schaden vom deutschen Volke abwenden, steht nur auf dem Papier."], ["61.Nunja 1.) Es ist schon auff\u00e4llig, dass der gr\u00f6\u00dfte Zuspruch f\u00fcr Windkraftwerke - mit Ausnahme der Windbranche selbst - in den St\u00e4dten herrscht, dort, wo man nicht davon betroffen ist. Dort trifft man auch nicht selten auf die Auffassung, die gesundheitssch\u00e4dlichen Auswirkungen durch Infraschall w\u00e4re nur Einbildung von irgendwelchen Einf\u00e4ltigen...http://www.unimedizin-mainz.de/htg/informationen-fuer-patienten-und-klinische-partner/arbeitsgruppe-infraschall-working-group-infrasound.htmlWo bleibt da die Emp\u00f6rungsindustrie, der doch beim NOx vorgeblich so an unserer Gesundheit gelegen war?2.) Der Betrieb von Kernkraftwerken wurde in Deutschland ebenso wie der Betrieb von Kohlekraftwerken nie subventioniert. Was bei uns subventioniert wurde, war die Steinkohlef\u00f6rderung. Die Kohle wurde aber zum gro\u00dfen Teil in der Stahl- und H\u00fcttenindustrie verwendet und nicht verstromt. Deutsche Kohlekraftwerke laufen \u00fcberwiegend mit Weltmarktkohle.Und w\u00fcrden die EE's in gleichem Umfang von Staat gef\u00f6rdert (im Wesentlichen Forschung und Entwicklung), w\u00fcrde sich heute kaum noch jemand an Windkraft und PV erinnern.Was der Branche im Moment zu schaffen macht sind sicher zum Teil fehlende Fl\u00e4chen... aber vor allem die (vorerst) nicht weiter erh\u00f6hten Subventionen."], ["62.Der Abschaffer v. D Und was ist mit den alternativen CO2-neutralen Brenn-, Betriebs- und Kraftstoffen? Geh\u00f6ren Sie zu denen, von denen Sarrazin meint, sie w\u00fcrden was abschaffen?"], ["63 Sorry alleine die Kernkraft wurde mit 300Mrd Euro subventioniert und da ist noch nicht mal der R\u00fcckbau der Kraftwerke ber\u00fccksichtigt und die Endlagerung. Die R\u00fccklagen der Kraftwerksbetreiber daf\u00fcr sind ein Witz. Darauf werden wir n\u00e4mlich auch sitzen bleiben.Das Bundesumweltamt, also nicht irgendwelche gr\u00fcnen Spinner, setzt als unterste Grenze der Subventionen f\u00fcr umweltsch\u00e4dliche Energietr\u00e4ger alleine mehr als 50Mrd pro Jahr an. Da sind n\u00e4mlich die Folgekosten f\u00fcr Endlagerung, R\u00fcckbau und Renaturierung ber\u00fccksichtigt, die jetzt auf ihrer Stromrechnung nicht auftaucehn, aber bei Ihren sp\u00e4teren Steuerzahlungen damit unausweichlich sind."], ["64.Bugatti was his second name Was ist mit dem Sonnenstrombenzin? Kann man mit dem im Tank nicht so viel fahren, wie man will? Vom eigenen Scheunendach mitunter gar? Sch\u00f6n auf der Autobahn cruisen mit 160 km/h und  600 System-PS, just4fun, kostet ja nix?"], ["65 1. Witzig, dass immer diese eine Studie aus Mainz hervorgekramt wird, wenn es um Infraschall geht und dabei die Dutzenden Studien ignoriert, die ganz klar belegen, dass es sich um ein klassisches Nocebo-Ph\u00e4nomen handelt, \u00e4hnlich wie bei Elektrosmog.https://psycnet.apa.org/record/2013-07740-0012. Auch hier gibts dicken Widerspruch meinerseits.Aus Wikipedia \"Kernenergie\": \"Das Deutsche Institut f\u00fcr Wirtschaftsforschung (DIW) kam in einer Studie aus dem Jahr 2007 zu dem Ergebnis, dass sich allein die deutschen Ausgaben des Bundes und der L\u00e4nder f\u00fcr nukleare Energieforschung und -technologie von 1956 bis zum Jahr 2006 auf mindestens 50 Mrd. Euro belaufen.[95] Nicht enthalten sind darin unter anderem \u00f6ffentliche Ausgaben f\u00fcr die innerdeutsche Uranerzbergbausanierung (6,6 Mrd. \u0080) und Anteile an Stilllegung/R\u00fcckbau kerntechnischer Anlagen (2,5 Mrd. \u0080).[113]\" Dazu kommt nun noch die Differenz aus dem Kapital im Fonds f\u00fcr die Endlagerung und den tats\u00e4chlich anfallenden Kosten.Zur Kohle-Subvention: Kohle zur Energiegewinnung (also auch Braunkohle) ist im Gegensatz zum saubereren Konkurrenten Erdgas eines der ganz wenigen G\u00fcter, die es hierzulande ohne Mehrwertsteuer gibt, l\u00e4sst sich im Subeventionsbericht der Bundesregierung nachschlagen."], ["66 Und schon wieder einer, der zu viel Hans Werner Sinn geguckt hat und sich jetzt f\u00fcr den Kenner der Wahrheit h\u00e4lt:Hier eine Metastudie aus fast einem Dutzend Studien von tats\u00e4chlichen Experten, die alle zu deutlich anderen Ergebnissen gelangen, als der themenfremde Professor:https://www.diw.de/de/diw_01.c.591373.de/diw_aktuell/die_energiewende_wird_nicht_an_stromspeichern_sche  itern.htmlWie kommt man eigentlich auf das schmale Brett, Prim\u00e4renergieeinsatz mit Strom aus Erneuerbaren Energien gleichzusetzen. F\u00fcr jede Kilowattstunde Strom, die aus fossilen Energietr\u00e4gern (also Prim\u00e4renergie) erzeugt wird, gehen knapp zwei Kilowattstunden als nutzlose W\u00e4rme verloren, w\u00e4hrend die Umwandlung \"Strom zu W\u00e4rme\" fast verlustfrei ist.Und diese wirklich billige Argumentation, dass sich Windenergie in Bayern nicht lohnt, ist mit jeder Windkarte des Deutschen Wetterdienstes zu widerlegen. Der einzige Grund wieso in Bayern keine Windenergieanlagen gebaut werden, ist die haneb\u00fcchene 10-H Regelung.https://geoportal.bayern.de/energieatlas-karten/?wicket-crypt=JhMhdKZkhqg&theme=61"], ["67 Zitat: \u00c4hnlich negativ f\u00e4llt ihr Urteil bei der Mobilit\u00e4tspr\u00e4mie aus: Sie wird f\u00fcr alle jene Berufspendler eingef\u00fchrt, deren Einkommen unterhalb des Grundfreibetrags von 9.408 Euro liegt. Betroffen davon seien angeblich 250.000 Personen. Die H\u00f6he der Mobilit\u00e4tspauschale soll 4,9 Cent ab dem 21. Kilometer betragen. Ein Geringverdiener mit weniger als 9.408 Euro zu versteuerndem Einkommen der 40 km zum Arbeitsplatz pendeln muss und dies an 220 Arbeitstagen tut, w\u00fcrde also vom Finanzamt 215,60 Euro (20 km x 220 Arbeitstage x 4,9 Cent) erhalten. Ein Geringverdiener mit 9.500 Euro zu versteuerndem Einkommen und dem identischen Arbeitsweg k\u00f6nnte dann Werbungskosten in H\u00f6he von 2.860 Euro geltend machen (20 km x 220 Arbeitstage x 0,30 Euro + 20 km x 220:Arbeitstage x 0,35 Euro), was ihm dann eine Steuerersparnis von etwa 15 Euro einbringen w\u00fcrde. Also das kann ja wohl kaum die L\u00f6sung sein. Ohne G\u00fcnstigerpr\u00fcfung ist dieses Gerechtigkeitsproplem also nicht zu l\u00f6sen. Ich w\u00fcnsche den jeweiligen Finanz\u00e4mtern viel Erfolg."], ["68 Baden-W\u00fcrttemberg (Gr\u00fcn-Schwarz) w\u00fcrde gerne 2,5% E-Fuels neben Kerosin 2022 vorschreiben, 5% 2025, 10% 2030. Zum Vergleich - in Norwegen gilt 0,5% Beimischung bereits ab 2020. Das wird jedoch im Klimapaket gar nicht ber\u00fccksichtigt - Steuern kr\u00e4ftig erh\u00f6hen unabh\u00e4ngig davon, ob der Kerosin etwas beigemischt wird oder nicht.E-Fuels l\u00f6sen \u00fcbrigens nicht nur das CO2-Problem - sie verbrennen sauberer mit weit weniger Kondensstreifen."], ["69.Zahlen auch mal analysieren!  und nicht nur ungepr\u00fcft zu eigen machen!Die \"300 Mrd. Euro\" waren urspr\u00fcnglich mal 165 Mrd., dann - gro\u00dfz\u00fcgig aufgerundet 200 Mrd. , in Auftrag gegeben von Greenpeace, erstmals erstellt im September 2009.http://www.foes.de/pdf/90903-Subventionen_Atomkraft_Endbericht-3 li.pdfAls Autoren der Studie sind 3 Personen, Bettina Meyer, Sebastian Schmidt und Volker Eidems, ohne Titel oder fachlicher Qualifikation, angegeben. Was ist so alles in der Studie angegeben... Zum Beispiel: 41 Mrd. \u0080 f\u00fcr \u0084Forschung\u0094. Darunter versteht das wohl F\u00d6S alles, was irgendwie \u0084Kern\u0094 im Forschungsprogramm hatte, Grundlagenforschung vor allem aus der Anfangszeit, aber auch Fusionsforschung (was hat die \u0084Atomwirtschaft\u0094 mit Fusionsforschung zu tun?) \u0096 inflationsbereinigt hochgerechnet und summiert \u00fcber 60 Jahre. Welche Forschung das im einzelnen gewesen sein soll, verschweigt die Studie, bis auf einige Gro\u00dfprojekte wie den THTR. Wer also damals mit einem Beschleuniger Kernreaktionen, die relevant f\u00fcr die Energieerzeugung in der Sonne sind, durchgef\u00fchrt hat, steht vermutlich auch auf der Liste.Der zweite gro\u00dfe Posten mit 65 Mrd. \u0080 sind \u0084Steuerverg\u00fcnstigungen\u0094. Davon sind 40 Mrd. \u0080 die \u0084fehlende Brennelementesteuer\u0094. Die Tatsache, dass diese Steuer 1950-2008 nicht erhoben wurde, z\u00e4hlt hier also als \u0084Subvention\u0094. (Dass wir alle noch keine Steuern f\u00fcr die Luft zahlen w\u00e4re demnach eine \u00e4u\u00dferst gro\u00dfz\u00fcgige Subvention, die jedem B\u00fcrger zugute kommt \u0096 wir sollten dankbar sein!).Weitere 33 Mrd. \u0080 versteckt F\u00d6S hinter \u0084Budgetunabh\u00e4ngige staatliche Regelungen\u0094. Damit ist vor allem gemeint, dass die Stromkonzerne \u00fcber viele Jahre angeblich \u00fcberh\u00f6hte Preise genommen haben, gef\u00f6rdert durch staatliche Regelungen und Intransparenz. Hier wird gar nicht mehr gro\u00df argumentiert, es fallen einfach ein paar Zahlen vom Himmel, die miteinander kombiniert werden, und das F\u00d6S nimmt die Differenz zu den Strompreisen, die seiner Meinung nach angemessen gewesen w\u00e4ren. Heraus kommen jedenfalls 33 Mrd. \u0080.Dazu kommen sich z.B. weitere 6 Mrd. \u0080 \"Strompreiserh\u00f6hung durch Emissionshandel\", die auch gleich noch mit 31. Mrd. \u0080 in die Zukunft gerechnet werden (was k\u00f6nnen die Kernkraftwerke daf\u00fcr, dass sie kein CO2 emittieren?).Sehr bald war den Leuten von Greenpeace auch die 200 Mrd. zu wenig (immerhin sprengten EE's j\u00e4hrlich neue Grenzen, also entschloss man sich die steuerliche Abzugsf\u00e4higkeit der R\u00fcckbauverpflichtung (etwas, was in jedem Unternehmen verpflichtend ist) auch noch als \"Subvention\" an die Kernenergie zu bezeichnen... So ist man dann irgendwann auf 300 Mrd. gekommen."], ["70.Dann sollten Sie sich vielleicht nochmal meinen Post genauer ansehen!Ich bestreite gar nicht, wenn Sie schreiben Das DIW hat 54 Mrd. Euro staatliche F\u00f6rderung f\u00fcr die Kernenergie ermittelt aber diese Subventionen - wenn Sie denn stimmen - betrafen nicht den laufenden Betrieb (von dem ich oben schrieb) sondern i. W. Forschung und Entwicklung."], ["71.Ehrlich? Das DIW mit der unerm\u00fcdlichen Frau Kemfert? Die mit \"hochwissenschaftlichen Arbeiten\" wie \"Das fossile Imperium schl\u00e4gt zur\u00fcck\" bereits vermittelt, welche Ideologie sie verfallen ist?Die zudem einen aktivistischen Blog \"Die Klimaretter\" betreibt... diese Frau Kemfert f\u00fchren Sie als wissenschaftlich neutrale Kronzeugin hier an?Da Energie in erster Linie eine Sache der Physik, wie w\u00e4re es daher mal mit einer Arbeit von Physikern (idealerweise welchen, deren Lehrstuhl nicht an EE-Forschungsbudhets h\u00e4ngt)?Im Jahre 2017 erschien auf der Webseite der Universit\u00e4t Heidelberg ein kurzer Aufsatz unter dem Titel \u0084Findet eine Energiewende \u00fcberhaupt statt\u0093? Der Aufbau dieses Aufsatzes, verfasst von Prof. Dr. Dr. h.c. Dirk Dubbers, Prof. Dr. Johanna Stachel (ehemalige Vorsitzende der deutschen physikalischen Gesellschaft) und Prof. Dr. Ulrich Uwer, war bemerkenswert. Es begann im ersten Drittel mit einer Eloge auf die Energiewende, welche an die von jeglicher technischen Sachkenntnis befreiten Aussagen einer Frau Claudia Kemfert erinnerte.  Nun gibt es eine neuere, mutigere Version  vom 15.7.2019  \u0084Energiewende: Fakten, Missverst\u00e4ndnisse, L\u00f6sungen \u0096 ein Kommentar aus der Physikhttps://www.physi.uni-heidelberg.de/energiewende/belege/files/Energiewende_Web_2019.pdfSehr empfehlenswert!"], ["72.Ideologisch sind anscheinend immer nur die anderen Sie werfen Frau Kemfert und damit auch ihren Co-Autoren, die sich beruflich mit nichst anderem, als der technisch-volkswirtschaftlichen Betrachtung der Energiewirtschaft besch\u00e4ftigen, Ideologie und fehlende Expertise vor und verlinken mir im Gegenzug ein f\u00fcnfseitiges Pamphlet von drei Teilchenphysikern vor, das von vorne bis hinten ideologisch geschrieben ist. Da kamen sofort bittere Erinnerungen an die 100 Lungen\u00e4rzte mit akuter Rechenschw\u00e4che hoch. Die Quellen hab ich mir nicht angeguckt, weil das eine ExCel-Datei ist, und ich sogar als VBA-Laie wei\u00df, was sich hier f\u00fcr Missbrauch treiben l\u00e4sst. Und \u00e4hnlich wie bei den Lungen\u00e4rzten verh\u00e4lt es sich hier: Da ist das erste Bild ein Diagramm, das die anhaltend hohen CO2-Emissionen Deutschlands seit 2009 widergibt. Ein Armutszeugnis, stimmt nat\u00fcrlich, aber hatten die Autoren keine Lust, das Bild nach Sektoren aufzudr\u00f6seln? Verkehr, Landwirtschaft stiegen stark, Industrie leicht und Heizen und Strom sanke. Ist das so kompliziert, dann den tats\u00e4chlichen Schuldigen zu benennen? Weiter gehts dann mit dem dicken Bild des Prim\u00e4renergiebedarfs, wo man Wind und Sonne geradezu suchen muss. Immerhin steht dann ein paar Zeilen sp\u00e4ter versteckt im Text, dass beim Endenergieverbrauch der EE-Anteil h\u00f6her ist. Ich habe Ihnen mal ein Bild rausgesucht, das die tats\u00e4chliche Lage etwas sachlicher widergibt:https://www.umweltbundesamt.de/sites/default/files/medien/384/bilder/de_indikator_ener-04_erneuerbare-energien_2019-09-27_0.pngDann kommen schlie\u00dflich noch ein paar Zeilen dar\u00fcber, wie wenig Energie man doch nur aus Wind und Sonne tats\u00e4chlich bekommt und fertig ist die Lobby-So\u00dfe. Entschuldigung, aber wenn Sie tats\u00e4chlich Ihr bestenfalls popul\u00e4rwissenschaftliches Dokument f\u00fcr sachlicher halten, als die von mit verlinkte Metastudie (eine \u00dcbersichtsarbeit(!) \u00fcber verschiedene(!) Studien) kann ich Sie nicht mehr ernst nehmen. Das grenzt an Indoktrination."], ["73 Genau, die Reaktoren f\u00fcr fast keine Gegenleistung den Betreibern hinzustellen war nur Forschungs- und Entwicklungshilfe. Noch nicht eingepreist in diese 50 Milliarden sind \u00fcbrigens die kostenfreie Einlagerung in der Asse - war ja nur ein Forschungsbergwerk - die nun n\u00f6tige R\u00fcckholung, die jahrzehntelange Erkundung von Gorleben, die Schlie\u00dfung von Gorleben und die noch zu erfolgende Auswahl eines Endlagers in den zuk\u00fcnftigen Jahrzehnten. So sehr, wie Sie kann man gar nicht die Augen vor der Wirklichkeit verschlie\u00dfen."], ["74 Jeder B\u00fcrger hat eine Steuer-Identifikationsnummer, ist also beim Finanzamt gemeldet, also das Finanzamt wei\u00df alles, lieber Journalist."], ["75.Also korrigieren Sie mich aber wenn ich richtig informiert bin, will Deutschland seine gesamten CO2-Emissionen (alle Sektoren!!!) auf \"Null\" bringen.Bis auf die Tatsache, dass man aus dem Volk der Dichter und Denker ein Volk der Dichter und D\u00e4mmer machen will, erfolgt die Kopplung der Sektoren \u00fcber die Energieform Strom. Darauf hat \"Ihre\" Frau Kemfert im \u00dcbrigen auch in der von Ihnen verlinkten Arbeit hingewiesen (\"Power to X\", E-Mobilit\u00e4t).Insofern ist die Darstellung der Physikprofessoren, die Sie so pauschal als interessengebunden abtun, sehr wohl sachgerecht., dar\u00fcber hinaus macht die Darstellung auch deutlich, mit wieviel Anstrengung (Kosten, Naturzerst\u00f6rung) wir so wenig (Klimarettung) erreicht haben.Das Verh\u00e4ltnis von installierter Leistung und tats\u00e4chlich zur Verf\u00fcgung gestellter Leistung bei den EE's ist g\u00e4nzlich falsch? Oder was ist Ihre Kritik daran, dass dies angegeben wird? Wenn man Professorin der Volkswirtschaft und \"Politikberaterin\" ist, w\u00fcrde man vermutlich irgendwas von \"finsteren M\u00e4chten\" oder dem \"b\u00f6sen Imperium\" (also was \"Popul\u00e4rwissenschaftliches\") schreiben, das haben die Autoren aber nicht n\u00f6tig, sie haben die Physik auf ihrer Seite und die gilt nunmal unabh\u00e4ngig davon, ob dies (einem EE-Lobbyisten) gef\u00e4llt oder nicht."], ["76.Mein Gott, Dann rechnen Sie meinethalben mit der v\u00f6llig unsinnigen Greenpeacezahl (oder sind die jetzt auch Kernenergie-Lobbyisten?) vom 300 Mrd. Euro! Und dann stellen Sie gegen\u00fcber, wieviel Energie man daf\u00fcr als Gegenwert erhalten hat! Selbst das l\u00e4\u00dft die EE's nicht wesentlich besser aussehen.Kleiner Tipp: 300 Mrd. Euro, dass sind gerademal 12 Jahre EEG-Umlage. Da sind die ganzen anderen EE-Subventionen und auf die Menschen abgew\u00e4lzten Kosten noch nicht einmal mit drin."], ["77 Und wenn die Heizung alle Werte erf\u00fcllt, die es nach dem g\u00fcltigen Gesetz zu erf\u00fcllen gilt, dann ist ein Austausch \u00f6konomisch und \u00f6kologischer Unsinn. Deutschland ist halt eine Wegwerfgesellschaft, wo jedes Jahr eine andere Sau durchs Dorf getrieben wird, und alle anderen sich daran orientieren sollen."], ["78 Nennt sich Altersdiskriminierung, was Sie hier betreiben.W\u00e4rmepumpe, was wollen Sie denn mit so ein ger\u00e4t, wenn Sie keine Fu\u00dfbodenheizung haben?"], ["79 Sie glauben wirklich, dass die Energiewende teuer ist und die Umwelt zerst\u00f6rt oder? Das ist wirklich Ihr Ernst, kaum zu glauben. Das ist im Jahr 2019 mit all denn Informationsm\u00f6glichkeiten einfach unfassbar kleingeistig. Die Energiewende wird bis 2030 wohl 500 Milliarden kosten, aber was haben wir davon? Bis dahin 65% Erneuerbare Energien, die sauber und nachhaltig arbeiten und 400.000 Menschen die davon ihre Br\u00f6tchen verdienen. Naturzerst\u00f6rung durch die Energiewende? Wenn Sie damit die Maismonokulturen meinen, bin ich sogar bei Ihnen. Wenn Sie allerdings die Windenergieanlagen meinen, empfehle ich dringend einen Ausflug ins Rheinische Revier oder in die Lausitz oder, falls Sie eher der Steinkohlefan sind, nach Russland oder Australien. F\u00fcr die Auswirkungen von Atomenergie kann man sich entweder die Hinterlassenschaften der Wismut oder die aktuellen Abbaupraktiken der Areva in Namibia sowie das Elend in der Asse angucken. Sauberer als durch Wind und Sonne k\u00f6nnen wir keinen Strom erzeugen und das gilt f\u00fcr s\u00e4mtliche Benchmarks, wie Fl\u00e4chenverbrauch, Naturzerst\u00f6rung oder Emissionen. Und bezogen auf s\u00e4mtliche externe Kosten anderer Energieformen ist es sogar absolut vollumf\u00e4nglich betrachtet g\u00fcnstiger. Und da lasse ich auch nicht mit mir diskutieren, ich diskutiere auch nicht die Form der Erde ergebnisoffen."], ["80.Grundsatz: Eine Nacht dar\u00fcber schlafen Dieser Grundsatz wurde wieder einmal verletzt. Nach einer durchgemachten Nacht mit \u00fcbern\u00e4chtigten Protagonisten wurde unter Zeitdruck das Klimapaket zusammengeschustert. Die Konzentrationsf\u00e4higkeit war anscheinend stark herabgesetzt. Das Dilemma haben wir jetzt."], ["81.Teuer f\u00fcr die Menschen massiv, was die Umwelteingriffe angeht Windr\u00e4der in Mittelgebirgen, W\u00e4lder.400.000 EE- Jobs? Das Jobwunder, was Sie und Ihre Glaubensbr\u00fcder gerne herbei beten (was von den \"400.000\" zu halten ist hatte ich Ihnen ja bereits zuletzt auseinandergesetzt), ist auch l\u00e4ngst gestorben, bevor es richtig losging.Gerade gestern wieder eine neue Meldunghttps://www.mz-web.de/bitterfeld/aus-fuer-solibro-in-thalheim-180-beschaeftigte-sollen-zum-1--november-gekuendigt-werden-33363376SMA-Solar,... Q-cells,... Solarworld. Prokon Deutschland... Senvion usw. usw.Aber glauben Sie ruhig weiter an Ihr \"EE-Jobwunder\" - Glauben hat den Menschen in allen Religionen stets \"Halt\" gegeben.Was die Informationsm\u00f6glichkeiten angeht, so bieten sie nicht nur Chancen, sondern vor allem auch Risiken. Wenn man n\u00e4mlich selbst nicht viel vom Thema versteht, ist man darauf angewiesen, was andere einem f\u00fcr Informationen zur Verff\u00fcgung stellen... und wenn es einem dann nicht m\u00f6glich ist, diese richtig zu analysieren und zu bewerten, l\u00e4uft man halt Gefahr, Ideologen in die Arme zu laufen... Siehe: \"Es gibt gar keine Dunkelflaute\". Manchmal ist es durchaus von Vorteil, sich nicht ausschlie\u00dflich einseitig aus tendenzi\u00f6sen Quellen mit Informationen zu versorgen."], ["82 da haben Sie nat\u00fcrlich recht, neue Heizung und D\u00e4mmung geh\u00f6ren zusammen. Allerdings wird das ja auch gef\u00f6rdert mit KfW Krediten und BAFA  Zusch\u00fcssen. Au\u00dferdem muss l\u00e4ngst nicht immer die komplette Fassade ged\u00e4mmt werden, sehr h\u00e4ufig reicht es schon, den Dachboden zu d\u00e4mmen und ggf. die Fenster zu erneuern.F\u00fcr solche Ma\u00dfnahmen ist ja auch noch etwas Zeit... es geht darum, diese f\u00fcr die n\u00e4chste Heizung einzuplanen. In Zeiten von Niedrigzinsen halte ich f\u00fcr sinnvoll, so etwas kreditfinanziert zu machen. Die monatlichen Einsparungen sollten den Kredit gr\u00f6\u00dftenteils abdecken k\u00f6nnen..."]]}