{"headline": "Deutschland: ungen\u00fcgend", "headline_intro": "Vergleich nationaler Klimapolitik", "date": "Dienstag, 10.12.2019 ", "time": "11:04 Uhr", "intro": "Die globale Temperatur wird um drei Grad steigen, wenn sich an der aktuellen Politik nichts \u00e4ndert. So lautet das Urteil eines Forscherteams, das die Klimaschutzziele der L\u00e4nder bewertet.", "text": "Die Zusagen der Staatengemeinschaft zur Verringerung der CO2-Emissionen reichen bei Weitem nicht aus, um den Klimawandel beherrschbar zu halten. Mit den bisherigen Klimaschutzbem\u00fchungen werde sich die Erde bis 2100 um durchschnittlich drei Grad Celsius gegen\u00fcber dem vorindustriellen Niveau erw\u00e4rmen. Dies geht aus einer neuen Untersuchung des \"Climate Action Tracker\" (CAT) hervor, der die Klimapolitik der L\u00e4nder misst. Im Pariser Klimaabkommen haben sich 2015 knapp 200 Staaten verpflichtet, die Erw\u00e4rmung bei m\u00f6glichst 1,5 Grad, maximal jedoch bei zwei Grad zu stabilisieren. Deutschland erhielt f\u00fcr seine Klimapolitik ein \"hoch ungen\u00fcgend\" vom CAT, der von einem Team internationaler Klimaforscher erarbeitet wird. Der Bundesregierung fehle ein konkreter Plan, wie Deutschland das selbstgesteckte Ziel erreichen solle, bis 2050 klimaneutral zu werden, sagte der Klimaforscher Niklas H\u00f6hne dem SPIEGEL: \"Der Kohleausstieg kommt zu sp\u00e4t, der CO2-Preis ist zu niedrig. Das ist mehr als ungen\u00fcgend.\" Die Ergebnisse der Untersuchung werden am Dienstag auf der Weltklimakonferenz in Madrid vorgestellt; sie lagen dem SPIEGEL vorab vor. F\u00fcr den CAT speisen die Wissenschaftler die Selbstverpflichtungen der Staaten f\u00fcr den Klimaschutz in ein von ihnen entwickeltes Computermodell ein. Aus diesen Daten berechnet das Modell die daraus resultierende voraussichtliche Erw\u00e4rmung bis 2100. Der CAT hat 36 Nationen individuell analysiert. Sie sind zusammen f\u00fcr mehr als vier F\u00fcnftel der globalen Emissionen verantwortlich. Die Bestnoten erhielten Gambia und Marokko: ihre geplanten Emissionen stehen laut der Untersuchung im Einklang mit dem 1,5-Grad-Ziel. Sechs weitere Staaten, darunter Indien, sind auf 2-Grad-Kurs. Die EU schneidet eine Stufe besser ab als Deutschland. Sie steuere politisch und bei den Emissionen in die richtige Richtung, aber nicht schnell genug. Den weltgr\u00f6\u00dften Verschmutzer China bewerten die Forscher wie Deutschland mit \"hoch ungen\u00fcgend\". Allerdings sei die Volksrepublik immerhin noch mit ihren politischen Ma\u00dfnahmen auf Kurs, ihre selbstgesteckten Ziele zu erreichen. Am Ende des Rankings stehen die USA, mit der Note \"kritisch ungen\u00fcgend\" (\"critically insufficient\").\n   Vor einem Jahr sagten die Wissenschaftler noch ein Plus von 3,2 Grad voraus. Nun sind es 0,2 Grad weniger. Allerdings gehe die scheinbare Verbesserung vor allem auf Ver\u00e4nderungen der Berechnungsmethode zur\u00fcck, so H\u00f6hne. Von den Staaten seien zuletzt kaum neue Initiativen gekommen. Und: \"Die globalen Emissionen wachsen immer weiter.\" Entscheidend daf\u00fcr sei vor allem der wachsende CO2-Aussto\u00df Chinas. Damit steigt der Druck auf die Teilnehmer der Madrider Konferenz, viel mehr als bisher f\u00fcr den Klimaschutz zu tun. In Deutschland ist die klimapolitisch wichtige Schwelle von plus 1,5 Grad bereits erreicht; weltweit sind es 1,1 Grad. \"Wir sehen eine gigantische L\u00fccke zwischen Anspruch und Wirklichkeit\", sagte H\u00f6hne. Um die 1,5 Grad zu schaffen, m\u00fcssten die weltweiten Emissionen bis 2030 halbiert werden; f\u00fcr das 2-Grad-Ziel m\u00fcssten sie um mindestens ein Viertel fallen. \"Aber legt man die bisherigen Zusagen der Staaten zugrunde, wird der globale Treibhausgasaussto\u00df bis 2030 sogar steigen.\" Der deutsche Umwelt-Staatssekret\u00e4r Jochen Flasbarth erwartet nicht, dass die laufende Klimakonferenz die Trendwende bringen wird. In Madrid stehe eine Versch\u00e4rfung der Klimaziele nicht auf der Agenda; dies sei erst f\u00fcr den Gipfel in einem Jahr in Glasgow vorgesehen. Zwar k\u00f6nne es sein, dass \"ein Momentum entsteht und sich einige doch hinrei\u00dfen lassen\", sagte Flasbarth. \"Ich glaube aber nicht, dass es eine breite Welle geben wird. In vielen Staaten braucht es daf\u00fcr eine sorgf\u00e4ltige Diskussion, und in der EU auch.\" An diesem Mittwoch will die neue Br\u00fcsseler Kommissionschefin Ursula von der Leyen das Ziel verk\u00fcnden, die EU bis 2050 klimaneutral zu machen. Dies hie\u00dfe: Die Union darf dann nicht mehr Treibhausgase emittieren, als sie unter hohem technologischen Aufwand aus der Atmosph\u00e4re holt. Allerdings leisten drei Mitgliedstaaten Widerstand gegen von der Leyens Vorhaben: die gro\u00dfen Kohleverstromer Polen und Tschechien sowie Ungarn. Die Bundesregierung hat sich bereits zum Ziel gesetzt, Deutschland solle bis 2050 klimaneutral werden. Wie dies erreicht werden soll, sei allerdings v\u00f6llig unklar, kritisiert Forscher Niklas H\u00f6hne. Zudem werde Deutschland nicht nur sein Klimaziel f\u00fcr 2020 verpassen, die Emissionen um 40 Prozent gegen\u00fcber 1990 zu senken. Das Land werde mit den bisher beschlossenen Ma\u00dfnahmen auch das Versprechen f\u00fcr 2030 brechen: bis dahin sollen es minus 55 Prozent werden. Vor allem der schleppende Ausbau der Windkraft ist H\u00f6hne zufolge ein akutes Problem: \"Die Windenergie ist am Boden.\" Dies schadet Deutschland auch wirtschaftlich: So gingen in der Windenergiebranche in den vergangenen beiden Jahren mehr Arbeitspl\u00e4tze verloren, als heute noch Menschen in der Braunkohlewirtschaft arbeiten. Dennoch plant Bundeswirtschaftsminister Peter Altmaier (CDU), dass Windr\u00e4der k\u00fcnftig mindestens 1000 Meter von Wohnsiedlungen entfernt stehen m\u00fcssen. \"Wenn man diese Abstandsregelung umsetzt\", sagt H\u00f6hne, \"ist die Windenergie an Land tot\". Weltweit sieht es besser aus bei den erneuerbaren Energien. 2018 wurden laut \"Climate Action Tracker\" regenerative Kraftwerke mit einer Kapazit\u00e4t von 2400 Gigawatt installiert: doppelt so viel wie vor zehn Jahren. In den kommenden f\u00fcnf Jahren werde diese Zahl nochmals um weitere 50 Prozent steigen, sagen die Experten voraus. Dies aber sei nicht genug. Denn auch die Kohle- und Gasverstromung steige noch immer. Umso wichtiger sei es, dass die Regierungen weltweit nun aufh\u00f6rten, fossile Brennstoffe zu subventionieren.", "thread": [["1.Interessant aber Dass eine Ver\u00e4nderung der Berechnung einen gr\u00f6\u00dferen Effekt hat als der CO 2 Aussto\u00df einer mittelgro\u00dfen Nation."], ["2.Der letzte Satz alleine ist schon unglaublich ent\u00e4uschend \"Umso wichtiger sei es, dass die Regierungen weltweit nun aufh\u00f6rten, fossile Brennstoffe zu subventionieren.\" Wenn zumindest die staatliche Unterst\u00fctzung f\u00fcr diesen Irrsinn beendet w\u00fcrde... Ich sage nur: Diesel-Steuererleichterungen, Kersinausnahmen, Mehrwertsteuer f\u00fcr Flug-/Bahntickets, Endlagerfinanzierung f\u00fcr Atomm\u00fcll, Pendlerpauschale..... daf\u00fcr muss hier die Allgemeinheit zahlen."], ["3.Ja, so l\u00e4uft das nun mal, wenn jeder mitreden will/darf und die Politik sich nicht traut, wirklich wirksame Methoden - auch gegen den Willen der Mehrheit des Volkes - durchzudr\u00fccken. Die meisten Menschen sind nun mal bequem, wollen konsumieren, wollen mehrmals im Jahr in Urlaub fahren/fliegen, wollen am Wochenende verreisen etc. etc. etc.Schon vor Jahrzehnten h\u00e4tte man unliebsame, aber wirksame Methoden/Gesetze durchbringen m\u00fcssen, jetzt ist es eh zu sp\u00e4t. Egal, was wir nun machen (Strohhalme verbieten, ein paar Cent mehr Steuer auf Sprit etc.) - absolut wirkungslos! Die gro\u00dfen Zahnr\u00e4der (Bev\u00f6lkerungswachstum, zunehmender Fleischkonsum etc.) bewegen wir nicht, wir drehen an den winzig kleinen R\u00e4dchen, die nichts bringen..."], ["4.Hoch ungen\u00fcgend! Das sagt indirekt etwas \u00fcber die Qualit\u00e4t unserer Politiker aus, wie auch der Umstand, dass wir 1,5 Grad Celsius jetzt schon erreicht haben. Wir sind also weltweit mit f\u00fchrend.In Anbetracht dessen, dass Klimaschutzziele dringendste Priorit\u00e4t haben sollten, ist dies eine geradezu fatale Aussage.Was macht man nun? Meine Empfehlung: W\u00e4hlt k\u00fcnftig anders."], ["5.Klimaschutz ist nicht alles! VersorgungssicherheitBezahlbarkeitStrahlenschutz (Atomkraftproblem)Erhalt der Umwelt (Speicherproblem)sollen ebenfalls ber\u00fccksichtigt werden. Deutschland kann mehr tun, ist aber auf einem guten Weg.Und ganz wichtig: Eine CO2-Bepreisung hat keine Lenkungswirkung und keine Auswirkungen auf den Klimaschutz und ist lediglich eine Zusatzsteuer."], ["6.Abw\u00e4gen Dann muss man eben die Gefahren abw\u00e4gen und neue Atomkraftwerke bauen, die auch einen Gau aushalten.Der Verbot von Streaming-Plattformen, What's App und Cryptow\u00e4hrungen w\u00fcrde auch schon eine deutliche Entlastung bringen. Und der Verzicht bringt nicht wirklich jemanden um."], ["7.Komische Bewertung In Australia, the federal government continues to support fossil fuel interests above anything else, hasn\u0092t set a new renewable energy target, and refuses to update its NDC, so steht das in dem Report, trotzdem wird Australien besser bewertet als Deutschland. So was ist nicht richtig \u00fcberzeugend und sieht nach einer politischen Wertung aus."], ["8.Unsinn \"Die Bestnoten erhielten Gambia und Marokko\"Daran zeigt sich doch, wie absurd die Studie des \"Climate Action Tracker\" ist. Welchen Sinn hat es, Industrienationen, die einen Gro\u00dfteil der weltweiten Produktion bewerkstelligen, mit Schwellen- oder Entwicklungsl\u00e4ndern zu vergleichen?"], ["9.Wer solch eine Regierung hat, der braucht sich \u00fcber die Zukunft keine Sorgen zu machen! Ich w\u00fcnsche mir einen m\u00f6glichst baldigen Bruch der Koalition, denn erst wenn die Merz, AKK, Merkel, Altmaier Generation ersetzt ist, kann es wieder voran gehen in diesem Land. Es ist schier unertr\u00e4glich, was diese Taugenichtse unserem Land antun. Die haben gar noch nicht verstanden, was es langfristig bedeutet, Heute an alten Z\u00f6pfen festzuhalten. Bzw. es ist ihnen offensichtlich egal. Merkel hat keine Kinder Peter Altmaier ist Single und hat keine Kinder. Ist die Ignoranz dadurch symptomatisch?"], ["10.Tempolimit Solange es keine Mehrheit f\u00fcr ein Tempolimit gibt - also eine Massnahme, die schnell, einfach und ohne nennenswerte Einschnitte f\u00fcr die Menschen umzusetzen w\u00e4re - kann ich keinen generellen Willen dazu erkennen, etwas f\u00fcr das Klima zu tun.Damit sage ich nicht, dass dieser Schritt ausreicht. Er w\u00e4re ein Beitrag."], ["11....kein Problem, schickt UNS die Rechnung schlie\u00dflich hat Deutschland ja das Klimaziel verfehlt und damit sind wir ja ma\u00dfgeblich Schuld das sich die Erde erw\u00e4rmt. Die Frage ist: warum WIR das Klimaziel verfehlen, und nicht... sagen wir mal China, oder Indien, oder USA. Gibt es eine Entwicklung die zeigt das diese Nationen die Klimaziele einhalten werden? Und haben die Afrikaner auch Klimaziele (die sie einhalten werden)? Mich w\u00fcrde interessieren was konkret die Bundesregierung machen (verbieten) soll um die globale Erw\u00e4rmung zu stopen oder zumindest zu bremsen. Noch nicht mal ein \"weg beamen\" aller Deutschen auf einen anderen Planeten h\u00e4tte klimatechnisch eine relevante Auswirkung. Vieleicht kann die Regierung auch deswegen nichts machen, weil es nichts zu machen gibt. Genauso gut k\u00f6nnte man sich die Frage stellen warum die Regierung nicht daf\u00fcr sorgt das in Deutschland der Sommer l\u00e4nger dauert... schlie\u00dflich brauchen wir in dieser Zeit kaum heizen. Die Frage m\u00fc\u00dfte korrekt lauten: \"Warum die Bundesregierung Klimaziele anstrebt die weder eine Wirksamkeit haben werden, noch umsetzbar sind\" Die Frage m\u00fc\u00dfte lauten: \"Was unternimmt die Regierung um die Deutschen vor der Klima\u00e4nderung zu sch\u00fctzen und was unternimmt die Regierung um die Chancen die sich daraus ergeben zu nutzen\"? Aber ich f\u00fcrchte, diese Fragen sind mit den modernen \"Glaubensgrunds\u00e4tzen\" nicht zu vereinbaren. Schie\u00dflich wollen wir das \"Klima retten\" und uns nicht davor sch\u00fctzen."], ["12.Laber Laber Laber Scheinbar ist den Machern der Studie wohl entgangen, dass Deutschland 1 von gerade einmal 3 L\u00e4ndern in Europa ist, welche zumindest Theoretisch Ihren Strom aus Solar und Wind schaffen k\u00f6nnte. Nimmt man mal so L\u00e4nder wie Schweden, Norwegen, \u00d6sterreich au\u00dfen vor, die sich mit Wasserkraft zusch\u00fctten k\u00f6nnen (mit der damit verbundenen Umweltzerst\u00f6rung), sind wir ganz vorne dabei. Und wir steigen aus Atom aus. Wir sollten Atomkraftwerke bauen, dann erreichen wir unser Klimaziel viel einfacher. Ebenso beinhaltet der Vergleich \u00fcberhaupt nicht die Wirtschaftliche Situation. Was bringt es ein Industrieland mit einem Land zu vergleichen, was so gut wie 0 Industrie hat? Klar steht ein 0 Industrieland immer besser da als ein Industrieland. Alleine was wir aktuell an Windenergie haben, w\u00fcrde f\u00fcr komplett Australien reichen. Die Solarenergie von Gestern h\u00e4tten f\u00fcr komplett Estland, Lettland und Litauen gereicht, bei uns warens aber eben nur 9 % des Strombedarfs. Und das zieht sich bei allem durch. Null Aussagekraft und nur l\u00e4cherliches Bashing und gesabbel."], ["13.Politik versagt bei Klimaschutz denn die Damen und Herren Politiker w\u00fcrden quasi Selbstmord begehen, so denkt man, gehen wir gemeinsam mit den W\u00e4hlern in den Untergang. \u00dcber kurz oder lang wird die Politik aber von der Strasse aus gemacht werden (FFF), aber die Zeit l\u00e4uft leider davon."], ["14.Wie gehabt die Regierungen Polen und Ungarn stellen sich quer, wenn es darum geht abzuliefern. Nur wenn es um Subventionen f\u00fcrs eigene Land geht, ist man sofort dabei. Europ\u00e4ische Mitgliedsstaaten, die nur nehmen, sollten ausgegliedert werden. Aber solange alle  Mitgliedstaaten der EU einem solchen Rauswurf zustimmen m\u00fcssen, wird Polen und Ungarn der EU weiter auf der Nase rumtanzen."], ["15.Desillusioniert Die Bundesregierung und ihre Vorg\u00e4nger haben derma\u00dfen viele selbstgesteckte Ziele nicht erreicht, dass ich neu ausgerufene Ziele nur mehr als Lippenbekenntnisse ansehe. Mit dieser Regierung ist eine wirksame Klimapolitik schlicht unm\u00f6glich zu erreichen. Darunter leidet auch der Hochtechnologiestandort Deutschland."], ["16.Wow Ein Tempolimit in Deutschland ist nat\u00fcrlich der absolute Durchbruch f\u00fcr alle Probleme, leider sind Klimapolitik und Tempolimit zwei Paar Schuhe. Aber die typisch deutsche Vorgehensweise: Alles einfach teurer machen, dann kann sich die Elite wieder positionieren und ihren Alleinvertretungsanspruch durchsetzen."], ["17 Glauben Sie etwa, dass die Wissenschaftlicher nicht in der Lage w\u00e4ren, L\u00e4nder relativ gesehen richtig zu vergleichen bzw.  zu gewichten? Allzu oft erstaunen mich derart wohlfeile Aussagen."], ["18.Es ist schon interessant Deutschland hat bisher Hunderte von Milliarden Euro f\u00fcr den Klimaschutz ausgegeben, subventionierte damit besonders Windkraftwerke und Photovoltaikanlagen, bezahlt wurde das Ganze vom Stromkunden. Der Erfolg ist mehr als bescheiden. So gibt es bei uns etwa 30 000 WEA. Trotzdem hat sich das Klima nicht verbessert, eher das Gegenteil ist eingetreten. Vielleicht sollte man nicht noch mehr von diesen immer h\u00f6her werdenden Windanlagen bauen, sondern wirklich auch andere energieerzeugende M\u00f6glichkeiten ins Auge fassen. Mit Windenergie wird das Klimaproblem alleine nicht zu l\u00f6sen sein. Inzwischen gibt es, zumindest in der Erprobung auch weiterentwickelte Atomkraftwerke der vierten Generation, die auch sicherheitstechnisch und energieverwertend ein ganz anderes Kaliber haben als fr\u00fchere. Hier sollte man weiter forschen und entwickeln. Schlie\u00dflich ist das Klimaproblem nur global in den Griff zu bekommen. In Deutschland sollte nicht immer nur von Windkraft geredet werden, sondern auch mal \u00fcber andere Klimaverschmutzer gesprochen werden, die man sicher schneller positiv ver\u00e4ndern kann. So hat die Deutsche Umwelthilfe erst k\u00fcrzlich vom sch\u00e4digenden Einfluss auf Mensch und Klima durch die Holzverbrennung bei Kamin\u00f6fen und Pelletheizungen gesprochen. Vielleich sollten unsere zahlreichen Landesregierungen und auch die Bundesregierung hier mal baldm\u00f6glichst t\u00e4tig werden. Und es gibt noch viele andere M\u00f6glichkeiten. Man muss nur die Phantasie einsetzen, sofern man sie hat."], ["19.Da sagen Sie was Ich bin v\u00f6llig Ihrer Meinung (und ganz ohne Witz). Ob Digitaltechnik und sonstige Innovationen, Sozialpolitik oder Umwelt- und Klimaschutz: Die Regierung vers\u00e4umt es in ihrer Kurzsichtigkeit, Zukunftsvorsorge f\u00fcr die n\u00e4chsten Generationen zu treffen.Zum Gl\u00fcck lassen die sich das nicht mehr ohne Widerrede gefallen!"], ["20.Der ber\u00fchmte kleine Unterschied zwischen absolut und relativ  wird in diesem zutreffenden obigen Post mehr als deutlich. Von einigen unverzeihlichen Verfehlungen abgesehen ist Deutschland sehr wohl auf einem guten Weg. Wir haben doch bereits knapp 40% regenerativen Prim\u00e4renergie-Anteil, gleichzeitig haben wir die unbeherrschbare H\u00f6llenenergie aus Uran verbannt und trennen uns allm\u00e4hlich von der Pest der Braunkohle. FFF und ihre Ableger suggerieren uns aber, dass Deutschland nichts tut und \u0096 mehr als das \u0096 einer der Haupt\u00fcbelt\u00e4ter ist, Das \u00fcber Generationen einstudierte Fremdsch\u00e4men der Deutschen findet hier ein neues Ventil. Ich habe den Eindruck, dass \"wir\" zu viel zu schnell wollen. Das funktioniert nicht, wenn der gesellschaftliche Frieden erhalten bleiben soll. Auch wenn alle Kritik an den nun wirklich nicht vision\u00e4ren Politikern und der grassierenden Lobbykratie hier zu Lande berechtigt ist. Dass aber pubertierende und seltene Massengeselligkeit findende Mitschreier bei Innenstadt-Demos die Weisheit der Weltenrettung gel\u00f6ffelt haben wollen \u0096 ich habe da meine Zweifel. Was hilft, sind Besonnenheit und neutrale fundierte wissenschaftliche  Studien. Und die Erkenntnis, dass sich das Klima definitiv \u00e4ndert. Dass wir uns endlich darauf EINSTELLEN m\u00fcssen statt nur die Folgen zu beweinen."], ["21.Im Gegenteil. Es w\u00e4re absurd , die Schwellenl\u00e4nder China und Indien in den Prognosen nicht mit einzubeziehen .Gerade Afrika wird eine wichtige Rolle spielen und da ist ein EE Anteil von  52% in Marokko schon eine Hausnummer  und ein Wegweiser f\u00fcr den ganzen Kontinent . Nicht nur die zwergenhaften Industrienationen mit ihrer unglaublich schmutzigen und nicht nachhaltigen Produktionsweise.Pars pro toto : Die Chinesen nehmen neue KKW ans Netz, so gut regelbar wie deutsche Gaskraftwerke - die Deutschen  halten mit viel Geld bis zu 60 Jahre alte schwerstf\u00e4llige BraunKKW am Leben . In China geht alle 20 Minuten eine neue WEA ans Netz, lt. EnBW dauert es in Deutschland 59 Monate von der Planung bis zur Einspeisung -. Die Zukunft des Planeten wird nicht  in den alten  westlichen Industriel\u00e4ndern entschieden , die sterben aus. Die Zukunft liegt bei den Schwellenl\u00e4ndern in Asien und in AFRIKA: Nur um Ihnen die Relationen einmal etwas n\u00e4her zu bringen : Allein Nigeria hat fast 200 Millonen Einwohner, \u00c4gypten 100 Millionen . \u00dcber die Einwohner Indiens und Chinas wollen Sie diskutieren ?Nein , es ist schon richtig alle L\u00e4nder zu betrachten . Wir leben alle auf einem Planeten und haben nur den einen ."], ["22.F\u00fcr die Bev\u00f6lkerung und damit die W\u00e4hler fehlen nachvollziehbare Beweise, dass menschengemachtes CO2 die Ursache der Erderw\u00e4rmung ist. DESWEGEN hat es die Politik schwer. Hei\u00dft, anstatt die Politiker dumm zu machen, mal \u00fcberlegen wie die W\u00e4hler \u00fcberzeugt werden k\u00f6nnen. Wissenschaft sch\u00f6n und gut, aber auch hier gibt es l\u00e4ngst keine Einigkeit."], ["23.Gambia??? Gambia, ein sehr kleiner Staat in W-Afrika mit knapp 2Mio Einwohnern ist mustergueltig beim Klimaschutz?? Da muss man sich wirklich  fragen wie eine solche Ehrung zustande kommt.Ich lebe seit 18 jahren  in diesem Land.Da wird die Luft abenteuerlich hoch mit CO2 belatst.100 Megawatt Elektrizitaet wird ausschliesslich mit Dieselgeneratoren befeuert mit Schweroel und  ohne irgendwelche Filter produziert, fast 80 % der Bevoelkerung kocht auf offenem Hozfeuer oder im Land hergestellte Holzkohle(\"gut\" fuer die Nachhaltigkeit der Waelder die langsam verschwinden....) die in Europa nicht mehr zugelassenen Diesel LKW und PKW werden hier bis zum bitteren Ende aufgebraucht und erzeugen meist gewaltige Rauch -und Russwolken.Von mir gebaute 1,2 MW Windkraft ist wegen staatlicher Unfaehigkeit still gelegt und weiterer geplante 1,4 MW Zubau seit Jahren verschleppt.  Gambia ist bestimmt kein Musterschueler in Sachen Klimaschutz.....aber irgendwie hat man das wohl statistisch so ermittelt......voellig .wertlos...."], ["24.ungen\u00fcgend, aha Aha, ungen\u00fcgend also. Man findet immer irgendeine Studie, die irgendwann irgendetwas vorgibt bewiesen zu haben, was einem ins eigene Weltbild passt. Ich war dieses Jahr in England und habe nicht den Eindruck gehabt, dass M\u00fclltrennung oder Umweltfragen ein gro\u00dfes Thema waren. Zudem sa\u00df man seelenruhig direkt neben einem Atomkraftwerk auf Korbst\u00fchlen in der Sonne. Ich mag mich mit meinem schlaglichtartigen Eindruck nat\u00fcrlich irren, aber ich glaube dennoch nicht, dass Deutschland in Umweltfragen und im Umweltbewusstsein hinter den meisten anderen europ\u00e4ischen Staaten hinterherhinkt - schon gar nicht hinter Staaten in \u00dcbersee, wie China oder USA. Wo ich mir aber sicher bin: dass wir hier allein nichts ausrichten k\u00f6nnen. Wenn hier vornehmlich die Geringverdiener \u00fcber h\u00f6here Benzinpreise und die Streichung der Pendlerpauschale gewaltig zur Kasse gebeten werden und manchen von ihnen so die Mobilit\u00e4t im Blick auf ihren Arbeitsplatz genommen wird, dann hilft das dem Klima \u00fcberhaupt nichts, solange Indien, China und die USA weitermachen wie bisher. Anstatt hier hektische Ma\u00dfnahmen zu ergreifen, sollte man versuchen, die anderen Staaten l\u00e4ngerfristig mit ins Boot zu holen. Klar erscheint dies zum gegenw\u00e4rtigen Zeitpunkt fast unm\u00f6glich. Aber ohne diese Staaten geht es nicht."], ["25.Warum bin ich verpflichtet, auf Druck der \u00f6ffentlichen Meinung, die Vorhersagen von Leuten, die nicht in der Lage sind, das Wetter der kommenden Woche vorherzusagen, als verbindliche Wahrheit anzuerkennen?"], ["26 Wenn der Spritpreis um durchschnittlich 30 Prozent ansteigt, dann werden sie schlagartig beobachten k\u00f6nnen, wie sich der Verkehr auf den Stra\u00dfen reduziert. Es geht nur \u00fcber den Geldbeutel!"], ["27 Schon erstaunlich, dass der Rest der Welt eine \"Erhitzung\" um 1'1 Grad generierte, D aber 1,5 Grad....Klar, die Durchschnittstemperatur macht genau an den Deutschen Grenzen Halt und erhoeht sich bei Grenzueberschreitung um 0,4 GradIch bin beeindruckt."], ["28 Eine Steuererleichterung ist aber keine Subvention zumal die Kfz-Steuer beim Diesel entsprechend h\u00f6her ist.Und die Pendlerpauschal ist erst Recht keine Subvention, weil es eine pauschalierte Methode ist Ausgaben, die direkt mit der Erwerbserzielung im Zusammenhang stehen, zu ermitteln. Jeder Gewerbetreibende kann dies ebenso. Also h\u00f6ren Sie auf so einen Unsinn zu verbreiten, nur weil Sie das Gl\u00fcck haben, keinen langen Weg zur Arbeit zu haben. Glauben Sie den Leuten macht das Spass so weit pendeln zu m\u00fcssen. Vor allen Diengen die Kosten werden ja nicht ann\u00e4hernd gedeckt."], ["29.Was sich also \u00e4ndern wird Nichts. Die Temperatur wird ein bisschen h\u00f6her. Vielleicht f\u00fcr ein paar Hundert Jahre, vielleicht f\u00fcr ein paar Tausend. Sofern kein gr\u00f6\u00dferer Meteorit runterkommt oder Vulkan ausbricht. Dann wird es ganz schnell und ganz lang kalt und dunkel. Unser Verschwinden w\u00e4re, so oder so ein Wohltat f\u00fcr Flora und Fauna. W\u00e4hrend wir hier herumspintisieren brennen die Brasilianer die Gr\u00fcne Lunge nieder, was soll das Ganze also?"], ["30 Wenn mir heutige Politiker erz\u00e4hlen,was in 2050 erreicht sein soll, kr\u00e4useln sich mir die sp\u00e4rlichen Haare. Eine personifizierte Inkompetenz wie UvdL denkt h\u00f6chstens in Wahlperioden, evtl. noch mit \u00dcberlegungen f\u00fcr ihre pers\u00f6nliche Anschlussversorgung.Bis 2050 sind diese Leute l\u00e4ngst vergessen."], ["31 Es ist besser nichts zu tun, als Schwachsinn wie Rot-Gr\u00fcn oder RRG."], ["32.Man muss sich halt klarmachen was es bedeutet, wenn man bis 2050 emissionsfrei sein will...Das bedeutet, dass man ab heute nur noch Nullenergieh\u00e4user bauen d\u00fcrfte. Der Aufpreis vom Kfw 55 f\u00fcr 250.000 EUR zum Nullenergiehaus liegt so um die 50.000 EUR (D\u00e4mmung, bessere Fenster, Photovoltaik, Erdw\u00e4rme, usw.)Das d\u00fcrfte die meisten Finanzierungen sprengen. Ein normales EFH um die 150m\u00b2 w\u00fcrde dann inkl. Baunebenkosten OHNE Gr\u00fcndst\u00fcckk statt 300.000 EUR mal eben 350.000 EUR kosten. Selbst 300.000 + Grundst\u00fcck kann sich Otto Normal schon nicht mehr leisten...Dann m\u00fcsste man hergehen und ALLE \u00fcbrigen H\u00e4user zum Nullenergiehaus sanieren. Und zwar per Gesetz und Zwang, nicht durch liebes Wollen und Pr\u00e4mien. Das kann sich kaum ein Hausbesitzer leisten, die Mieten w\u00fcrde es weiter explodieren lassen.Bei dem momentanen Fachkr\u00e4ftemangel h\u00e4tte man eigentlich schon vor 15 Jahren anfangen m\u00fcssen, den Bestand energetisch zu sanieren, damit man bis 2050 damit fertig ist...Ein PKW bleibt in Deutschland um die 15 Jahre in Gebrauch, bevor er dann in der Dritten Welt oft noch f\u00fcr weitere 10 bis 15 Jahre seinen zweiten Fr\u00fchling erlebt. Das hei\u00dft ab 2025 d\u00fcrfte kein Verbrennungsmotor mehr vom Band laufen... nicht nur in Europa, sondern WELTWEIT...Ich war gerade erst bei nem Autobauer im Osten Europas... da ist man sehr weit entfernt vom Abschied vom Verbrenner...Wir decken unseren Strombedarf trotz massiver Investitionen und dem h\u00f6chsten Strompreis weltweit, gerade mal zu 50% aus erneuerbaren Energien. Dieser Strombedarf wird durch W\u00e4rmepumpen, Digitalisierung/Vernetzung und Elektromobilit\u00e4t nochmal massiv steigen. V\u00f6llig ungekl\u00e4rt ist, wie Flugzeuge und Frachtschiffe sich fortbewegen sollen. Per Akku ist das unm\u00f6glich.Ich behaupte nicht, dass es unm\u00f6glich wird. Aber es wird nicht ohne drastische Einschr\u00e4nkungen unseres Wohlstands funktionieren.Und wenn die FFF-Kids dann in 10 Jahren nach Schule oder Studium einen Arbeitsplatz, ein EFH, ein Auto usw. haben wollen... dann k\u00f6nnte das alles bereits unbezahlbar sein...Vielleicht sollte man doch lieber auf Technologie setzen. Irgendwas wird uns in den n\u00e4chsten 20 Jahren schon einfallen, wie wir das CO2 von der Erde wegkriegen. Vielleicht pressen und mit Raketen ins All schie\u00dfen?"], ["33.Wir Deutschen Sind wieder schuld am Elend der Menschheit. Brauchen die Deutschen dieses B\u00fc\u00dfertum um sich so richtig schlecht zu f\u00fchlen? Ich kann nur sagen, dass ich mich in den Emiraten aufhalte und Deutschland ein Engel und ein Vorbild in jeder Hinsicht ist, vielleicht im Punkt Freundlichkeit nicht, aber ansonsten hat sich Deutschland nichts vorzuwerfen und sollte stolz auf das Erreichte sein. Schade, dass die Deutschen so nicht sehen k\u00f6nnen."], ["34.Die Zahl \"3\" steht nackt vor dem Wort \"Grad\": Fleisch an den Knochen h Die Zahl \"3\" steht nackt vor dem Wort \"Grad\": Fleisch an den Knochen haengen:Eigentlich sind es nicht 3 sondern 4 Grad, welche die Globale Erwaermung zur Zeit, die ein Kind, das heute in den Kindergarten geht, erleben wird, zunimmt, wenn alle Versprechungen des COP21 vom Nov 2015 in Paris eingehalten werden. Denn seitdem, seit Nov 2015, wurden mehrere Schwellenwerte ueberschritten, die noch in den Berechnungen fehlen: Auftauen der Permafrostboeden, Mangel an Meereisbedeckung im Sommer in der Arktis und die Oberflaechentemperaturen zusammen mit dem pH Wert und der Sauerstoff-Gehalts-Absenkung des Meerwassers.Der groesste Fleischfetzen an diesem Knochen ist, dass der Meerespiegel damit um mindestens 2 Meter hoeher wie heute sein wird. In der Zeit, das ein kleines Kind, also ein Mitglied einer heutigen Generation, erleben wird.Deswegen 1. Alle beschlossenen und versprochenen Massnahmen noch viel schneller umsetzen, 2. Anpassen und 3. Zusaeztliche Baeume anpflanzen bis zum abwinken. 400 Milliarden in den kommenden 10 Jahren.Intelligentes Steuern mit Steuern, Zuckerbrot und Peitsche.mfG Beat"], ["35.irgendwer wird in K\u00fcrze zugeben m\u00fcssen, dass regenerative Energien eine Sackgasse sind. Es ist sogar klimsch\u00e4dlich immer mehr Windr\u00e4der zu bauen, die nur rechnerisch an der Stromversorgung beteiligt sind, ansonsten aber nur den Betreibern zum Gelddrucken dienen, Stichwort Geisterstrom. Dem Klima ist damit nicht geholfen. Die Entwicklung in diesem Bereich deutet darauf hin, dass demn\u00e4chst die Atomkraft reaktiviert wird, weil es alternativlos sei, wenn man Kohle verbietet."], ["36 Dein Beitrag und Deine Vergleiche sind eher l\u00e4cherlich und ohne Aussagekraft. Klimaziele sind l\u00e4nderspezifisch. Es geht darum, den Aussto\u00df von heute, 2025, 2030, 2050, etc. gegen\u00fcber 1990 zu ver\u00e4ndern. Von daher ist vollkommen egal, ob der Windstrom in D Australien versorgen k\u00f6nnte. Und auch Deine \"Idee\" mit Atomkraftwerken ist total realit\u00e4tsfern: Der Bau dauert deutlich \u00fcber 10 Jahre (siehe diverse EBRs), die Baukosten und die Stromerzeugungskosten sind astronomisch, Endlager ungekl\u00e4rt. Neue AKWs sind also einfach nicht wirtschaftlich und k\u00f6nnen nichts wirklich zur CO2-Reduktion beitragen."], ["37.\"In vielen Staaten braucht es daf\u00fcr eine sorgf\u00e4ltige Diskussion...\" und vor allem Politiker mit genug Arsch in der Hose, unbequeme Erkenntnisse und notwendige Ma\u00dfnahmen durchzubringen.Hier regen sich einige dar\u00fcber auf, da\u00df Industrienationen mit Nicht-Industrienationen verglichen werden. Es z\u00e4hlt, was hinten herauskommt, und dem Klima sind die wirtschaftlichen Befindlichkeiten und M\u00f6glichkeiten egal. Erst wenn aus keinem Staat mehr rauskommt, als wieder kompensiert werden kann, ist das Ziel erreicht, deshalb ist der Vergleich ALLER L\u00e4nder legitim"], ["38.Ich denke auch , die B\u00fcrger und die Wirtschaft sind viel weiter. 86% der B\u00fcrger sind der Meinung die Regierung tut nicht genug f\u00fcr EE , 95% wollen keinen Kohlestrom mehr, 93% keinen Atomstrom . 76% wollen Wind- und 81% der B\u00fcrger Solarstrom . Es w\u00e4re zu verzeihen wenn die Regierung es nur nicht k\u00f6nnte , man w\u00fcrde sie zum Erfolg  tragen . Das Problem ist jedoch : Die k\u00f6nnen und die wollen nicht. Die ziehen alle am gleichen Strick in unterschiedliche Richtungen .W\u00e4hlt sie ab ."], ["39.Gr\u00f6\u00dfenordnung Ohne Atomstrom wird der deutsche Beitrag zur CO2-Reduktion bescheiden bleiben. Dieser schn\u00f6de Fakt l\u00e4sst sich nicht wegdiskutieren. Fakt ist auch, der deutsche Anteil am weltweiten CO2-Aussto\u00df betr\u00e4gt ohnehin weniger als 2,5%. Selbst bei massiver Reduktion und den damit verbundenen sozialen Einschnitten, w\u00fcrde er kaum unter 2% fallen. Was also bleibt ist eine rein ideologische Diskussion, wieviel Wohlstand Deutschland opfern m\u00f6chte damit sich einige Menschen besser \"f\u00fchlen\". Nicht mehr, nicht weniger."], ["40.Atomkraft Ich bin eigentlich absoluter Gegner der Atomkraft, war sogar bei vielen Demonstrationen dagegen. Ich habe meine Meinung mittlerweile ge\u00e4ndert. Ich bin der Meinung wir sollten mit dieser Br\u00fcckentechnologie, und mehr kann es nicht sein, unsere Klimaziele erreichen. Mit Windkraft und Photovoltaik wird das nie und nimmer etwas, wenn wir den Zusammenhalt im Land nicht gef\u00e4hrden wollen. Ein gr\u00fcn/linkes Ziel mit einer schwarz/konservativen Energieform. W\u00e4re doch mal eine L\u00f6sung um das Land zu einen und nicht immer zu spalten."], ["41.erwartungsgem\u00e4\u00df habe ich eine zahl hier nicht gefunden diese zahl ist jedoch im internet zu finden. n\u00e4mlich die genauere h\u00f6he des co2-fussabdrucks eines bundesb\u00fcrgers. sie ist mit \u00fcber 8 tonnen p.a. doppelt so hoch im vergleich zu einem franz\u00f6sen oder schweizer und um 2 tonnen h\u00f6her als in china...ich glaube es wird sich nichts \u00e4ndern, solange die \"zentralmedien\" wie spon nur die abgespeckte wahrheit kommunizieren. hier: https://de.statista.com/statistik/daten/studie/167877/umfrage/co-emissionen-nach-laendern-je-einwohner/"], ["42.Besch\u00e4mend bleibt nur eine Alternative. Eine Partei w\u00e4hlen, die den Klimaschutz ohne Angst vor dem W\u00e4hler auch durch Politik umsetzt. Das Klima-P\u00e4ckchen der GroKo zeigt, die Angst vor der Industrielobby ist so gro\u00df, man nimmt lieber eine besch\u00e4mende Einsch\u00e4tzung auf der Klimakonferenz in Madrid in Kauf. Ein echtes Signal w\u00e4re der Kampf gegen die Verursacher-Lobby."], ["43.Warum nur elektrische Energie? Bei der CO2-Einsparung ist immer nur von elektrischer Energie die Rede. Die lie\u00dfe sich vielleicht in den n\u00e4chsten Jahrzehnten klimaneutral erzeugen. Aber Strom deckt derzeit nur 18% des Energieumsatzes ab. Was ist mit den restlichen 82%? Die werden demnach weiterhin durch direkte Verbrennung umgesetzt. Und ich sehe sie nirgendwo als Thema in der Klimadebatte."], ["44.reicht doch Ein erschreckend hoher Anteil der Deutschen Bev\u00f6lkerung hat ja die Einstellung, dass solange China und die USA es noch schlechter machen, ist doch sowie alles was D macht sinnlos und Schuld sind sowieso die anderen . Diese Menschen werden auch diesmal wieder sagen: Kuck, die USA, solange die noch schlechter sind als wir, sollten wir blos nicht zusehen  ein 'ausreichend\" zu erreichen, ganz zu schweigen von 'befriedigend'."], ["45.Steuer \"Und ganz wichtig: Eine CO2-Bepreisung hat keine Lenkungswirkung und keine Auswirkungen auf den Klimaschutz und ist lediglich eine Zusatzsteuer.\" Richtig, aber irgendwoher muss das Geld ja kommen, wenn der Soli wegf\u00e4llt."], ["46 Nach dem Lesen des Artikels und insbesondere der Kommentare stellt sich mir nur eine Frage. Was ist die Angst derjenigen, die sich gegen erfolgreiche Ma\u00dfnahmen gegen den Klimawandel stellen? Wenn Klimawandel weniger Angst verbreitet, wovor haben diese Leute Angst, was ist gr\u00f6\u00dfer als Klimawandel? Erst nach Beantwortung dieser Frage k\u00f6nnen wir tats\u00e4chlich anfangen mit der Unterst\u00fctzung von Ma\u00dfnahmen, auch drastischen, die den Klimawandel stoppen. Allen sei gesagt, es geht nicht um die Rettung der Erde, die existiert auch bei einem dramatischen Klimawandel weiter. Es geht um die Rettung aller aktuellen Lebewesen auf der Erde. Es geht also unter anderem um uns!"], ["47.Demokratie Die der Demokratie d\u00fcrfen alle mitreden und mitbestimmen, nicht nur einzelen Gruppen. Es geht immer um den Ausgleich verschiedener Interessen. Die Leute, die vorreiter sein wollen, k\u00f6nnen gerne sofort auf Reisen mit Auto/Bahn verzichten. Kein Handy oder Computer mehr verwenden, und auf Heizen im Winter auch noch vermeiden. Der Rest von uns, der die teuere Energiewende bezahlen muss, muss eben leider zur Arbeit kommen, vielleicht auch noch zwei Kinder in die Kita bringen, weil es politisch gewollt ist, dass beide Eltern m\u00f6glichst vollzeit arbeiten, was eben zu Transportprobleme f\u00fchrt. Kurzfirstig bedeutet eben CO2 neutralit\u00e4t eine deindustrialiserung Deutschands mit Massenarbeitslosigkeit und sozialen Unruhen ala Gelbwestenproteste in Frankreich, wenn der Benzinpreis ein bischern erh\u00f6ht wird. Was die Aktivisten auf ihre Hohen Wohlstandsross nicht bereifen wollen: wenn es an die eigen Existenz geht, werden alle sch\u00f6nen Klimaziele schnell \u00fcber den Haufen geworfen. Die Frage muss auch erlaubt sein: wissen wir den sicher, dass die Mrd, die wir da rauspulvern wirklich das Klima ver\u00e4ndern, oder stellen wir im 40 Jahre auch nur fest, das die Klimaerw\u00e4rmung munter weitergeht."], ["48 Politik dauerhaft gegen den Willen der Mehrheit ist nicht vereinbar mit Demokratie. Punkt."], ["49.Lenkung bringt schon etwas ! Wenn man das Beispiel des FCKW Verbotes betrachtet sieht man, dass Lenkung sehr wohl etwas bringt. Solange die Bevolkerung so weitermacht hilft nichts anderes. CO2 produzieren muss richtig weh tun. Nur erfordert es eben den Mut auch wirklich zu lenken. Aber unsere Steuer- m\u00e4nner und frauen zucken doch beim kleinsten Huster der Lobbys oder der AFD Symphatisanten schon zusammen und entscheiden lieber gar nichts oder machen vermeintliche Klientelpolitik. Auch wenn sie das Klientel schon zum gro\u00dfen Teil verloren haben."], ["50.Man k\u00f6nnte das Thema endlich mal ernst nehmen denn das ist wirklich eine dringliche Warnung nach der anderen.Allerdings m\u00fcsste man dann auch endlich mal  was anderes w\u00e4hlen als die Union."], ["51 Ja, da haben Sie recht. Wenn es darum geht, Gelder einzutreiben, ist die DUH sehr phantasievoll. Jetzt noch schnell das Grillen von W\u00fcrstchen verbieten - wird ja auch Holz verbrannt. Und schon wieder wird Geld verdient. Sehr phantasievoll!"], ["52.Meine G\u00fcte, was soll das alles? Der Klimawandel mit seinen Auswirkungen ist seit mindestens 15 Jahre bekannt und genauso lange tut sich eigentlich nichts, au\u00dfer das in sch\u00f6ner Regelm\u00e4\u00dfigkeit festgestellt wird, dass die weltweiten Anstrengungen zutiefst unzureichend sind. Eine unr\u00fchmliche Sonderrolle nimmt allerdings Deutschland ein, dessen reale Klimaschutzanstrengungen nicht nur unzureichend sind, sondern von Mal zu Mal ungen\u00fcgender werden. An vollmundigen Versprechungen fehlt es allerdings nicht....."], ["53 Sie wissen schon, was der arithmetische Durchschnitt bedeutet?  Und Sie wissen auch, dass man mittels Rechenmodellen auf einzelne L\u00e4nder zur\u00fcckrechnen kann?"], ["54 Vielleicht braucht es eine wissenschaftliche Abhandlung zum Thema \" zu erwartende Sch\u00e4den an Fahrzeugen durch den Klimawandel\"  damit der letzte Sesselpupser aufwacht. Wer nicht viel auf Optik gibt, kann jetzt schon ein g\u00fcnstiges Schn\u00e4ppchen machen, wenn er beim Autokauf den Suchbegriff \"Hagelschaden\" eingibt."], ["55.Es fehlt der Schock Vielleicht sollten wir weniger \u00fcber Gradzahlen reden - daf\u00fcr mehr dar\u00fcber, welche St\u00e2dte absaufen und welche Teile der Welt dann unbewohnbar werden. Darunter kann sich jeder etwas vorstellen. Bis jetzt protestieren nur die jungen Menschen, die es konkret betreffen wird. F\u00fcr ein Umdenken muss auch der Rest der Bev\u00f6lkerung wachger\u00fcttelt werden. Das von der heutigen Politik nichts zu erwarten ist sollte inzwischen jedem klar sein. Der Begriff Klima Merkel ist l\u00e4ngst dauerhafte Realsatire. Die Angst ist leider gr\u00f6\u00dfer als die Klugheit."], ["56.Gesellschaft muss umdenken, nicht die Politik Ihre pauschale Politikerschelte ist unangebracht. Es gab und gibt Politiker mit Arsch in der Hose diesbez\u00fcglich. Das Problem ist nur: Die wurden bisher von den Leuten nicht/kaum gew\u00e4hlt. Sie sollten also lieber mal die W\u00e4hler und die Gesellschaft kritisieren als in den populistischen Reigen einzustimmen und die Schuld immer nur bei den Politikern zu suchen. Die machen in einer Demokratie letztendlich n\u00e4mlich nur das, was die Leute wollen. Aber diese Wahrheit ist f\u00fcr viele zu unbequem, denn es lebt sich sehr viel besser wenn man die Schuld den unf\u00e4higen Politikern geben kann."], ["57.Wasch mich, aber mach mich nicht nass Die Mehrheit der Deutschen findet Klimaschutz wichtig, wollen aber keine Ver\u00e4nderung des Lebensstils. Und die Politiker wollen wiedergew\u00e4hlt werden. Fazit: der Temperaturanstieg wird weitergehen. Sorry liebe Kinder, ihr habt eben egoistische Eltern und Gro\u00dfeltern."], ["58.Das ging schnell Diesmal mal hats nur bis zum Beitrag 10 gedauert bis jemand das Weltklima mit dem Tempolimit in Deutschland retten will. Das war flink\u0085"], ["59.Das Problem bei sowas ist leider immer dass die B\u00fcrger A sagen und B tun. 95% wollen keinen Kohlestrom und 93% keinen Atomstrom? Wie kommen Sie eigentlich darauf? Eine Umfrage in meinem privaten Umfeld w\u00fcrde, zumindest f\u00fcr Atomstrom, vollkommen andere Ergebnisse liefern...Klar 76% wollen Windenergie, nur halt nicht vor der eigenen Haust\u00fcr. 81% wollen Solarenergie, aber die soll dann gef\u00e4lligst auch nachts zur Verf\u00fcgung stehen oder bei Regen...Wenn doch 76% der Bev\u00f6lkerung von Windenergie \u00fcberzeugt sind, wie kommt es dann, dass Enercon gerade 3.000 Mitarbeiter raus schmeisst, weil der Windausbau in Deutschland fast zum Erliegen gekommen ist? Wie kommt es dann, dass landauf, landab B\u00fcrgerinitiativen gegen Windr\u00e4der, Stromtrassen, Solarparks, usw. protestieren und diese verhindern? Kann es sein, dass das Thema ein wenig komplexer ist, als es Ihre (in meinen Augen selbst ausgedachten) Zahlen sagen?Es bringt nichts, selbst wenn 99,9% der Deutschen Windenergie haben wollen, wenn die restlichen 0,1% den Ausbau verhindern, weil sie m\u00e4chtige Kumpels in der Regierung haben...Und ich verrate Ihnen was:Das sich selbst mit Energie versorgende, autarke Deutschland, ist eine Illusion. Das war es schon vor 75 Jahren und daran hat sich auch mit Wind- und Solaranlagen nichts ge\u00e4ndert.Wir sind fl\u00e4chenm\u00e4\u00dfig zu klein und liegen zu ung\u00fcnstig, als dass wir 80 Millionen Menschen und eine riesige Schwerindustrie autark machen k\u00f6nnen, selbst wenns \"nur\" um Strom geht..."], ["60.Dual Fluid Reactor Es gibt neuartige Technologien im Bereich Kernkraft, die sicherer sind und viel weniger radioaktive Abf\u00e4lle produzieren. Man muss eben nur mit Nachdruck zur Serienreife entwickeln.Dann kann man sich die unn\u00fctzen Windr\u00e4der ersparen. Ein Wechselstromnetz, dass auf einer \u00fcberm\u00e4\u00dfigen Anzahl von Windr\u00e4dern basiert, kann sowieso nicht funktionieren.Deutschland ist mit seiner sogenannten Energiewende so etwas von auf dem Holzweg. Schlimmer gehts kaum."], ["61.Kopflose Regierung Unsere kopflose Regierung schafft es, dass fast 45% unseres Stromes aus Erneuerbaren Energien erzeugt wird, aber wir gleichzeitig der weltgr\u00f6\u00dfte Produzent von Strom aus Braunkohle sind, der dreckigsten aller fossilen Energien. Die ist derartig ineffizient, dass sie im englischen nicht mal als Kohle bezeichnet wird - Lignite.Die Groko f\u00fchrt eine CO2-Steuer ein, w\u00e4hrend sie weiterhin Kohle (Braun- und Steinkohle), die zur Stromgewinnung verfeuert wird, von der Mehrwertsteuer befreit. Auf saubereres \u00d6l und Gas zur Stromerzeugung fallen dagegen Steuern an. Kann man sogar im Subventionsbericht der Bundesregierung nachlesen.In meine Augen scheinen diese Leute nicht daran zu glauben, dass das mit der globalen Erw\u00e4rmung so schlimm wird. Daf\u00fcr aber scheinen sie zu hoffen, dass eine im Sommer eisfreie Arktis eine gro\u00dfe Gelegenheit f\u00fcr den globalen Handel sein wird und nicht ein furchtbarer Kipppunkt, durch den die j\u00e4hrliche Zunahme der globalen Durchschnittstemperatur auf einen Schlag stark steigen wird - die Energie durch die Sonneneinstrahlung ist im arktischen Sommer gr\u00f6\u00dfer, als am \u00c4quator."], ["62.@sei89frei Bitte was?! Ihnen fehlen Beweise daf\u00fcr? Haben sie sich denn mal mit der tats\u00e4chlichen wissenschaftlichen Arbeit zu diesem Thema besch\u00e4ftigt? Dann w\u00fcrde ihnen h\u00f6ren und sehen Vergehen bei dem erdr\u00fcckenden Stand der wissenschaftlichen Tatsachen. Mal abgesehen davon, dass sie etwas fordern, das Wissenschaft nie leisten kann (Beweise f\u00fcr eine Theorie sind unm\u00f6glich), ist ihre Aussage nur Ausdruck einer einzigen Tatsache: sie weigern sich den Stand der Wissenschaft ernst zu nehmen, damit sie nicht sehen m\u00fcssen was tats\u00e4chlich passiert. Verwechseln sie das aber bitte nicht mit zu wenig wissenschaftlicher Erkenntnis, die die Theorie des anthropogenen Klimawandels st\u00fctzt."], ["63 Die drittgr\u00f6\u00dfte Industrienation der Erde steht schlecht da. Ein Land, das haupts\u00e4chlich aus W\u00fcste besteht, steht besonders gut da.Eine Studie hat immer das Ergebnis, das sich der Auftrageber derselben w\u00fcnscht. Das Klima reagiert nicht auf politisch gesetzte Ziele."], ["64.Angst Ich habe keine Angst vor dem Klimawandel. Er besorgt mich zwar, habe aber aus \u00e4hnlichen Anl\u00e4sen der Vergangenheit gelernt, dass L\u00f6sungen gefunden werden und Entwicklungen nicht linear verlaufen.Gleichsam besorgt mich, dass sich zunehmend mehr Menschen nicht mehr von ausgebildeten Journalisten unterschiedlicher Denkrichtungen informieren lassen, sondern von Instagram-Influencern, Bloggern und Youtube-Heinis. Und anschliessend den Weltuntergang ausrufen.Wir k\u00f6nnen wegen des Klimawandels ja nicht zur kollektiven Selbstt\u00f6tung aufrufen (das einzige wirksame Mittel)."], ["65 Als ehemaliger Sch\u00fclersprecher meiner Berufsschule habe ich die Demonstrationen gegen den \"Schnellen Br\u00fcter in Kalkar\" mit organisiert.Im Zusammenhang mit der jetzigen Klimaschutzziel-Diskussion habe ich das nat\u00fcrlich auch \u00fcberdacht. Jedoch, ein einziger GAU, mit m\u00f6glicherweise zahllosen verstrahlten Menschen und Billionen Folgekosten, macht eine Neubewertung \u00fcberfl\u00fcssig.Wenn man es genau nimmt, dann sind GAUs viel h\u00e4ufiger vorgekommen als jemals geplant."], ["66.86%  Sind Sie sicher? Sp\u00e4testens wenn es richtig ans Geld geht und Verbote kommen (und das muss es, denn wirksamer Klimaschutz wird ohne harte Einschr\u00e4nkungen und Entbehrungen im Vergleich zu unserer jetzigen Lebensweise nicht zu machen sein), werden nicht mehr 86% der Leute der Meinung sein es wird nicht genug getan. Wollen wir wetten? Und was Leute wie Sie dabei leider immer wieder vergessen: Wirksamer Klimaschutz geht nur weltweit und zusammen! Es n\u00fctzt \u00fcberhaupt nichts wenn wir in Deutschland unsere Wirtschaft kaputt machen und dann L\u00e4nder wie die USA oder China das bisschen, was wir einsparen, zus\u00e4tzlich rausblasen. Dann \u00fcberzeugen Sie mal Leute wie Trump. So einfach wie viele sich das vorstellen ist es nun mal nicht."], ["67.Silvestergipfel Ich bin daf\u00fcr den Klimagipfel in Silvestergipfel umzunennen.Am Ende k\u00f6nnte sch\u00f6n ein Feuerwerk gestartet werden, man begl\u00fcckw\u00fcnscht sich mit einem Sekt in der Hand, w\u00fcnscht sich alles gute zum neuen oder n\u00e4chsten Jahr, und versichert sich gegenseitig, jetzt wirklich endlich aber ganz bestimmt und f\u00fcr immer mit dem rauchen, \u00e4h, die selbst gesteckten Klimaschutzziele einzuhalten.Prosit Neujahr!"], ["68.Frage der Dimension Klar. Wenn man die Sachen richtig teuer macht, bringt es was. Ich gebe Ihnen mal einen Tipp: In der Schweiz betragen die Kosten f\u00fcr eine Tonne CO2 96 Franken. Ohne jede Lenkungswirkung. Deren bessere Bilanz kommt von Atom- und Wasserkraft.Jede Diskussion, Benzinpreise in Deutschland um 30-50 Cent/Liter anzuheben, w\u00fcrde eine sofortige \u00c4nderung der Regierung bedeuten. Die Gr\u00fcnen haben gelernt."], ["69 Es gibt keine eindeutige Definition, was unter Subvention f\u00e4llt und was nicht. Man kann Subvention breit und eng fassen. Das Umweltbundesamt f\u00fchrt die Entfernungspauschale z.B. in seiner Studie zu umweltsch\u00e4dlichen Subventionen durchaus auf. Und das ist auch wissenschaftlich korrekt, allerdings w\u00e4hlen sie hier einen weiten Subventionsbegriff.https://www.umweltbundesamt.de/sites/default/files/medien/479/publikationen/uba_fachbroschuere_umweltschaedliche-subventionen_bf.pdfund https://de.wikipedia.org/wiki/Subvention"], ["70.Atom-Br\u00fccke wohin ? Sie sind \"der Meinung wir sollten mit dieser Br\u00fcckentechnologie, und mehr kann es nicht sein, unsere Klimaziele erreichen. Mit Windkraft und Photovoltaik wird das nie und nimmer etwas\".Was kommt denn nach der Br\u00fccke?"], ["71.Ich denke nicht , die Leute die zur Arbeit fahren m\u00fcssen werden es weiterhin m\u00fcssen. Die meisten Menschen haben einfach keine Alternative. Was aber definitiv passieren wird ist, dass jeder der 100km an einer Deutschen Grenze wohnt, zus\u00e4tzliche Fahrten als Tanktourist ins Ausland unternimmt"], ["72.Sie k\u00f6nnen ja gerne dar\u00fcber reden dass Hamburg, Bremen, Rostock und Emden Gefahr laufen \u00fcberflutet zu werden in, keine Ahnung, 50 Jahren?Nur... was k\u00fcmmert es mich in Hannover, Stuttgart, Berlin oder M\u00fcnchen, dass Teile Hamburgs in 50 Jahren unter Wasser stehen k\u00f6nnten? Recht wenig...Ich gehe noch weiter, um Ihnen einmal das eigentliche Kernproblem vor Augen zu f\u00fchren, an dem Sie n\u00e4mlich, wie fast alle anderen hier, vollkommen vorbei diskutieren:Es k\u00fcmmert den M\u00fcnchner schlicht nicht, dass Hamburg absaufen k\u00f6nnte. Ganz im Gegenteil, der normale M\u00fcnchner Mieter denkt sich:\"Jetzt soll mein Vermieter das Geb\u00e4ude energetisch durchsanieren, meine Miete wird dadurch locker um 30% steigen, das kann ich mir gar nicht mehr leisten. Sollen doch die Hamburger erstmal anfangen all ihre H\u00e4user zu sanieren, schlie\u00dflich ist es doch in erster Linie deren Problem...\"Ist Ihr Haus ein Nullenergiehaus? Wenn nein, warum nicht? Wo doch die Klimakrise so dramatisch ist, in Ihren Augen?Verstehen Sie? Hier wird viel, viel Wasser gepredigt, aber die meisten Foristen trinken trotzdem lieber Wein, wenns drauf ankommt..."], ["73.Wer ist hier der Quasireligi\u00f6se? Ich h\u00f6re und lese von der Kritikern der Ma\u00dfnahmen gegen den Klimawandel immer wieder, dass sie nicht an die Wirksamkeit der Ma\u00dfnahmen glauben, dass sie teilweise nichtmal an den Klimawandel selbst glauben. Oft sind es die selben, die anderen eine \"quasireligi\u00f6se\" Haltung unterstellen. Dabei haben diese anderen die Wissenschaft auf ihrer Seite und den Klimaleugnern bleibt nichts anderes \u00fcbrig, als vom \"Glauben\" zu sprechen. Merkt Ihr was...?"], ["74.Naja das wird wohl das Ziel sein. Keine nennenswerte Industrie (mehr), Verarmung, Not und Hunger. Daf\u00fcr keine auch Emissionen."], ["75.@lukasw Wie kommen sie denn auf diese unsinnige und faktenfreie Stellungnahme zur CO2-Steuer? Man erkennt, besch\u00e4ftigt haben sie sich mit dem Thema nie, sie haben nur ihre ganz pers\u00f6nliche Meinung dazu. Die ist aber leider so \u00fcberhaupt gar nichts wert, wie man an dem Ergebnis der CO2-Bepreisung in GB sehen kann: https://www.google.de/amp/s/www.zeit.de/amp/zeit-wissen/2018/02/grossbritannien-kohleausstieg-energie-co2 ihre Aussage kann man also getrost als Bl\u00f6dsinn, frei erfunden, gelogen betrachten."], ["76.Atomkraftwerke, Atomkraftwerke, Atomkraftwerke  Vom st\u00e4ndigen Trommeln nach AKW's werden diese weder sicherer noch wird der Strom billiger noch ist dadurch die Endlagerung des M\u00fclls gel\u00f6st. Der Bau eines AKW's kostet heute mehr als 21 Milliarden Euro. Das ist der Preis f\u00fcr die beiden Europa-Reaktoren im S\u00fcdwesten Englands (https://www.ingenieur.de/technik/fachbereiche/energie/briten-bauen-kernkraftwerk-fuer-21-milliarden-euro/). Dazu kommen noch die externen Kosten von der jahrhundertelangen Endlagerung der Abf\u00e4lle \u00fcber den aufw\u00e4ndigen Abbau alter und stillgelegter Atomkraftwerke bis hin zu potenziellen Sch\u00e4den durch Proliferation oder Ungl\u00fccksf\u00e4lle, die enorm sein k\u00f6nnen. Optimistische Sch\u00e4tzungen liegen zwischen 1 Euro/kWh und 2,70 Euro/kWh. Damit w\u00e4re Atomstrom irrwitzig teuer, aber anscheinend gibt es ja einige Zeitgenossen, die bereits sind, mehr als 3,50 Euro (Produktionskosten (4 Cent/kWh, Externe Kosten, Steuern und Gewinne) zu bezahlen. Bei durchschnittlich 4.000 kWh Verbrauch f\u00fcr einen 4-k\u00f6pfigen Haushalt kommt man dann locker auf 14.000 Euro Stromkosten. Aber ok, anscheinend will man es so.Was ist \u00fcbrigens mit m\u00f6glichen Sch\u00e4den? In Belgien, dicht an der deutschen Grenze, br\u00f6seln z.Zt. beispielsweise die Kernkraftwerk Tihange und Doel weg. 57 Km west-s\u00fcdwestlich von Aachen baut sich vor allem durch Tihange eine enorme Gefahr f\u00fcr Deutschland auf. Geht das Ding hoch, sind weite Landstriche zwischen Aachen und M\u00fcnster kontaminiert, zum gr\u00f6\u00dften Teil f\u00fcr Jahrhunderte nicht mehr bewohnbar. Eine Studie M\u00fcnsteraner Wissenschaftler kam vor einigen Jahren zu dem Ergebnis, dass eine Kernschmelze in Deutschland Sch\u00e4den in H\u00f6he von 5 Billionen Euro - dem doppelten des deutschen Bruttoinlandprodukts - verursachen k\u00f6nnte. Und wer soll das bezahlen? Die Atomkraft-Bef\u00fcrworter?Und selbst wenn alles gut geht... Was ist mit dem M\u00fcll? Was passiert mit stillgelegten AKW's? Wir haben immer noch kein Endlager, wir sind immer noch nicht in der Lage, die Reste f\u00fcr Jahrhunderte \"sicher\" zu lagern. In NRW verrottet grade der \"THTR 300\", ein Produkt des AKW-Hypes und eine der gr\u00f6\u00dften Fehlentwicklungen bei deutschen Projekten der vergangenen 55 Jahre. Seit 1988 stillgelegt (gebrochener Haltebolzen in der Hei\u00dfgasleitung), modert er jetzt vor sich hin. Die Kosten f\u00fcr die Entsorgung ohne Endlagerung wurden 2007 vom Eigent\u00fcmer mit ca. 350 Mio Euro veranschlagt, 2011 wurde 1 Mrd. Euro angegeben. Im Jahr 2018 kann dann endlich mal mit dem Abriss der Anlage (ca. 390 Tonnen radioaktive Anlagenbauteile, dazu kommt der teilweise kontaminierte Spannbetonbeh\u00e4lter) begonnen werden. Allein diese Aktion soll weitere 20 Jahre dauern. (Quelle: https://de.wikipedia.org/wiki/Kernkraftwerk_THTR-300)Und wer bezahlt das alles? Der Atomstrom-Liebhaber?"], ["77.Mittels Rechenmodellen kann man nicht auf einzelne L\u00e4nder zur\u00fcckrechnen, allenfalls kann man Vermutungen anstellen. Wie genau die sein k\u00f6nnen, nun dazu m\u00fc\u00dfte man das Rechenmodell kennen.Warum wird immer mit dem Durchschnitt argumentiert? Ich habe noch nie jemand vom Median reden h\u00f6ren. Statistiker sind hier wohl nicht vertreten.Klima ist eben in Deutschland Volksweisheit und sein Rettung Volkssport mit erlaubtem Doping."], ["78.Demokratie und die Globale Erwaermung Die freiheitlich-rechtsstaatliche Demokratie mit Gewaltenteilung, freien Medien und der Beachtung der Menschenrechte ist eine ewige Baustelle, die nie fertig wird. Warum? Die enzige Konstante jeder menschlichen Gesellschaft ist deren fortlaufende, bestaendige, unstoppbare Veraenderung. Die Demokratie passt sich dauernd an. Vor Kurzem wurden Homosexuelle geaechtet, ausgegrenzt, nun heiraten sie mit Stempel und Siegel. Es ist auch noch gar nicht lange her, da schufteten Kinder in den Kohlebergwerken. Nun ist Kinderarbeit verboten. Die Diktatur haelt immer am Bestehenden fest. Fuer sie sind jegliche Veraenderungen Gift. Sie erodieren die Macht des allerherzliebsten Fuehrer des Volkes.Drueckeberger, die sich weigern auf dieser ewigen Demokratiebaustelle zu arbeiten, mit der Erklaerung: \u0093Was geht mich das an?\u0094 foerden den Zerfall der Demokratie und bereiten die Machtuebernahme durch populistische Faschisten, faschistoide Populisten vor. Personen, die behaupten, dass sie nur ein winziges Raedchen im Geschehen sind und deswegen keinen Einfluss haben, die Entscheidungen der Oberen und Maechtigen mitzugestalten, irren. Sie irren sogar ganz gewaltig. Alle Erwachsenen duerfen sich sich an Wahlen und Abstimmungen beteiligen. Sie duerfen jederzeit Petitionen unterschreiben, Mitglied einer Partei werden, sogar selbst eine Partei gruenden und Mitstreiter um sich sammeln. In den SPON Blogs ihre Meinung verbreiten.;-) Auch das kleinste Raedchen im Getriebe wird von anderen Raedchen angetrieben und dreht selbst an weiteren Raedchen! Wer das kleinste Raedchen aus einer teuren Markenuhr ausbaut, legt das ganze Uhrwerk still.Also Alle ran an Schaufel und Pickel, Kelle und Senkblei, von mir aus auch Hammer und Sichel, um auf der ewigen Demokratiebaustelle zu arbeiten. Schliesslich geht es um die Zukunft Aller, die besser werden, sein und bleiben soll. Das gilt ganz besonders fuer die zukuenftigen Generationen! Demokratie-Verweigerer haben keinen Platz in der Freiheit.Die groesste und staerkste, einschneidenste, heutige Veraenderung, welche alle menschlichen Gesellschaften rund um den Globus mitten ins Mark trifft, ist die Globale Erwaermung. Sie steigert die Dringlichkeit aller Arbeiten auf der ewigen Demokratiebaustelle.Es gelten: Intelligentes Steuern mit Steuern, Zuckerbrot und Peitsche. Das ist echt demokratisch!undWer Verzicht fordert,scheitert. Das ist wirklich undemokratisch, weil es niemand akzeptiert. Das koennen nur Diktaturen durchfuehren. Wer aufzeigt wie mit dem Umbau zur CO2-neutralen Gesllschaft und Wirtschaft viel Geld zu verdienen ist, gewinnt. Auch das ist voll demokratisch!mfG Beat"], ["79.Gute Idee Nat\u00fcrlich \"hoch ungen\u00fcgend\"Doch das deutsche Volk verdient dieses Attribut. Seit 50 Jahren ist es an der Zeit, diese Schwarzen Nullen und ihre Gr\u00fcnen und Roten Freunde abzuw\u00e4hlen.Doch passiert ist nichts. Schlimmer: bei Spon tun immer noch 80% so, als ob das auch so richtig sei. Also, denen kann auf keinen Fall geholfen werden!"], ["80.Schwammig vorindustrielles Niveau?? 18. Jahrhundert? W\u00fcrde da schon vergleichbar gemessen? Ziemlich unglaubw\u00fcrdig diese Aussagen: die Werte der Vergangenheit wohl eher gesch\u00e4tzt, die der Zukunft hochgerechnet,"], ["81.Lachhaft! \"auf einem guten Weg\"?Ja, gestern standen wir vor dem Abgrund; heute sind wir einen gro\u00dfen Schritt weiter.Mir f\u00e4llt nur ein:Beati pauperes spiritu ...(selig sind die geistig Armen)"], ["82.Komisch man k\u00f6nnte den Eindruck gewinnen, es wird immer nur eine Seite bzw. die Einsch\u00e4tzung derer Experten widergeben.Dabei spielen Versorgungssicherheit und Bezahlbarkeit offensichtlich \u00fcberhaupt keine Rolle...Deutschland wird an den Pranger gestellt und mit L\u00e4ndern vergleichen, die entweder alles andere als Industriel\u00e4nder sind oder aber auf Kernenergie zur\u00fcckgreifen, die im Pariser Abkommen ausdr\u00fccklich als adquates Mittel zur CO2-Vermeidung aufgef\u00fchrt wird.Dass Deutschland mit seinem Hang zu irrlichterner Panik dies anders sieht, ist unser Problem.Wir \u00e4ndern aber die Gesetze der Physik nicht, daher ist das Propagieren von Windkraft bei gleichzeitigem Ausblenden der Kernenergie eine rein an  die German Angst angepasste halbe Wahrheit."], ["83 Sie sprechen schon eine Problematik an, die in unserer Gesellschaft vor Jahrzehnten schon und immer noch existiert.Unter unseren Politikern sind auch immer schon schamlose Demagogen zu finden, die die W\u00e4hlerschaft mittels vermeintlicher Wahlgeschenke zu Opportunisten zu machen versucht. Leider - und diese sollte man erkennen k\u00f6nnen. Was keineswegs leicht ist."], ["84 H\u00f6rt doch mal mit dem ganzen Bl\u00f6dsinn auf! Bis das AKWs der 4. Generation wirklich einen signifikanten Beitrag zu Energieversorgung leisten k\u00f6nnte, sind wir mindestens in 2040. Momentan ist das nur ein feuchter Traum von Kernphysikern und Ingenieuren. Sowas als L\u00f6sung f\u00fcr die Reduktion des aktuellen CO2-Aussto\u00df zu verkaufen, grenzt an Volksverdummung!"], ["85.Atomkraft ist die L\u00f6sung! Wir k\u00f6nnten die Diskussion sofort beenden, mit Atomkraft k\u00f6nnte ohne Probleme die CO2-Neutralit\u00e4t erreicht werden. Frankreich und Schweden gehen beispielweise diesen Weg. In Deutschland w\u00fcrde man aber den Gr\u00fcndungsmythos der Gr\u00fcnen zerst\u00f6ren....das geht nat\u00fcrlich nicht. Mir konnte aber noch keiner erkl\u00e4ren warum man, wenn CO2 der Weltuntergang ist, die Atomkraft nicht zur Weltrettung eingesetzten kann."], ["86.Das ist mehr als ungen\u00fcgend Um es mit den Worten von NOWABO zu sagen. Also \"Mehr als ungen\u00fcgend, das hei\u00dft besser als ungen\u00fcgend, das kann zum Beispiel eine 1 sein. Also eine sehr gute Best\u00e4tigung unserer Klimapolitik\"."], ["87.Das denke ich nicht.  Sie haben sich nur hinter die Fichte f\u00fchren lassen oder wollen uns verbl\u00f6den . Die Regierung will und kann es nicht. Weltmeister sind die nur in Sachen Gro\u00dfm\u00e4uligkeit . Da kreist der Berg und gebiert ein Klimam\u00e4uschen . Hier : 86% der B\u00fcrger sind der Meinung , die Regierung tue zu wenig f\u00fcr EE , 95% wollen keinen Kohlestrom mehr , 93% keinen Atomstrom 76% wollen Windstrom und 81% Solarstrom  und der Regierung f\u00e4llt ein : Windr\u00e4der etwas weiter weg  damit  man  das Problem nicht mehr sieht oder h\u00f6rt. Der B\u00fcrger ist also l\u00e4ngst weiter . Sie sehen es an den Wahlergebnissen . Die einzige Partei Deutschlands die den Klimawandel leugnet und f\u00fcr die ungehemmte Pl\u00fcnderung unseres Planeten ist wird von ca. 95% der Bev\u00f6lkerung gemieden wie die braune Pest ."], ["88.Wenns mit dem Tempolimit nicht klappt warum verbieten wir nicht Hunde und Katzenhaltung oder Fussball Bundesligaspiele zu besuchen, die kann dann im Internet sehen.Ja, da m\u00fcste man dann auch sagen wenn wir damit nicht anfangen will wirklich niemand etwas f\u00fcrs Klima tun. Oder liegt es einfach daran das es jeweils etwas ist, was einen gerade am wenigsten selbst belasten w\u00fcrde ?Und ja, diese Dinge sind so, wie in etwa: wir m\u00fcssen nach Amerka kommen, ein paar Leute sollen mal anfangen zu schwimmen, die kommen zwar nicht an aber egal, man muss nur Willen zeigen..."], ["89.es hilft dem Klima aber nichts Solange die USA und China weiter munter CO2 aussto\u00dfen, k\u00f6nnen wir Kopfstand machen, das Klima wird sich nicht verbessern. Ich bin immer wieder erstaunt zu h\u00f6ren, Deutschland k\u00f6nne etwas gegen den Klimawandel tun, nein, das k\u00f6nnen wir nicht, das k\u00f6nnen nur die gro\u00dfen CO2 L\u00e4nder wie China, USA und Indien, und da ist kein Wandel in Sicht, unter Trump schon gleich gar nicht."], ["90.Vorsicht! Die Forderung, Streaming-Plattformen zu verbieten, kann Sie in Teufels K\u00fcche bringen! Da haben Sie ganz schnell Rumpelstilzchen mit den blauen Haaren an der Backe. Merke: Umweltschutz - ja, aber die anderen sollen gef\u00e4lligst aufh\u00f6ren, mit was auch immer, jedenfalls mit allem, was mich pers\u00f6nlich momentan so gar nicht interessiert. Ist doch ganz einfach."], ["91.Klingt gut  Sie meinen, man sollte neue Deutsche z\u00fcchten?So dass man nicht nur 3\u00b0 sondern auch 5\u00b0 und 10\u00b0 Erw\u00e4rmung locker wegsteckt. Bei guter Zucht werden die paar Tausend Toten wegen der Hitze, die aktuell in Deutschland zu beklagen sind, schnell weniger?Ja, das k\u00f6nnte ein Ansatz sein.Diese Einstellung klingt nach einer Alternative.Man sollte nat\u00fcrlich auch ans Biotop denken. Denn wir brauchen auch Nahrung, Luft (Sauerstoff), etc.Die Regierung weiter wursteln lassen und keine Vorsorge gegen 5\u00b0 oder 10\u00b0 Erw\u00e4rmung betreiben ist definitiv zu wenig."], ["92.genau das ist falsch 75 % der Deutschen wollen keine Benzinpreiserh\u00f6hung, und nun? Die n\u00e4chste Bundestagswahl wird ein b\u00f6ses Erwachen f\u00fcr die \u00d6kos werden, es werden die Parteien gewinne, die den Spritpreis nicht weiter erh\u00f6hen wollen, da helfen dann auch 20 % f\u00fcr die Gr\u00fcnen nicht weiter."], ["93.Wenn Sie Streaming und Whatsapp verbieten dann muss ich mit dem PKW zum Kino fahren und telefonieren bzw. ebenfalls mit dem PKW zu dem fahren, den ich sprechen m\u00f6chte...Ob das die L\u00f6sung ist? Zweifelhaft..."], ["94.Na,ja 1) Sage mir mit wem du verkehrst und ich sage dir, wer du bist . Aber 95% der Deutschen haben halt nicht die Partei gew\u00e4hlt die f\u00fcr die Pl\u00fcnderung des Planeten , f\u00fcr Kohleverbrennung , f\u00fcr Atom und weiter so steht. Ich glaube Ihnen also gerne, was Ihr Umfeld angeht . Die Ergebnisse der repr\u00e4sentativen Umfragen sind \u00f6ffentlich . Danach sind sogar \u00fcber 70% mit Merkels Atomausstieg zufrieden . 2) Das liegt schlicht daran , dass die Regierung mit beiden Beinen auf der Bremse steht . W\u00e4hlt sie ab . 3) So ist es. W\u00e4hlt sie ab . 4) Wem sagen Sie das? Deshalb eben hat neben dem Zubau von Wind und Solar  der europ\u00e4ische Netzausbau Vorrang und die Netzintegration der EE  und HG\u00dc aus Norwegen . So bl\u00f6d sind RWE und Co , die gr\u00f6ssten deutschen Investoren in EE auch wieder nicht."], ["95.viel besser Man sollte einfach die vorhandenen Atomkraftwerke nicht abschalten, dann w\u00e4re schon viel gewonnen. Solange die Klimasch\u00fctzer den Atomausstieg bef\u00fcrworten, sind sie f\u00fcr mich nicht glaubw\u00fcrdig, zumal kein EU Land aus der Atomkraft aussteigt und AKW abschaltet, wir haben unsere Nachbarn nicht \u00fcberzeugen k\u00f6nnen, das sagt alles."], ["96 Mit Lesen haben es viele Leute eher nicht so, oder?***Wenn doch 76% der Bev\u00f6lkerung von Windenergie \u00fcberzeugt sind, wie kommt es dann, dass Enercon gerade 3.000 Mitarbeiter raus schmeisst, weil der Windausbau in Deutschland fast zum Erliegen gekommen ist? Wie kommt es dann, dass landauf, landab B\u00fcrgerinitiativen gegen Windr\u00e4der, Stromtrassen, Solarparks, usw. protestieren und diese verhindern? ***Frag mal die AfD und Konsorten. In 3/4 aller Initiativen sind die aktiv. Warum? Ideologie. Der Strom kommt aus der Steckdose.***Wenn doch 76% der Bev\u00f6lkerung von Windenergie \u00fcberzeugt sind, wie kommt es dann, dass Enercon gerade 3.000 Mitarbeiter raus schmeisst, weil der Windausbau in Deutschland fast zum Erliegen gekommen ist? Wie kommt es dann, dass landauf, landab B\u00fcrgerinitiativen gegen Windr\u00e4der, Stromtrassen, Solarparks, usw. protestieren und diese verhindern? ***Frag mal die CDU/CSU. Und die anderen \"Konservativen\". Steht aber auch so im Artikel.***Und ich verrate Ihnen was:Das sich selbst mit Energie versorgende, autarke Deutschland, ist eine Illusion. Das war es schon vor 75 Jahren und daran hat sich auch mit Wind- und Solaranlagen nichts ge\u00e4ndert.Wir sind fl\u00e4chenm\u00e4\u00dfig zu klein und liegen zu ung\u00fcnstig, als dass wir 80 Millionen Menschen und eine riesige Schwerindustrie autark machen k\u00f6nnen, selbst wenns \"nur\" um Strom geht...***Naja, da sagen aber gr\u00f6\u00dfere Experten als Du was anderes: https://www.ise.fraunhofer.de/content/dam/ise/de/documents/publications/studies/studie-100-erneuerbare-energien-fuer-strom-und-waerme-in-deutschland.pdf. Und das schon seit Jahren."], ["97 Jedes Produkt, jede Dienstleistung verursacht bei der Produktion, der Bereitstellung zusaetzliches CO2 in der Athmosphaere. Ebenso beim Transport und der Uebermittlung, sowie beim Verbrauch und der Anwendung. In jedem einzelnen Fall ist das berechenbar oder recht genau schaetzbar. Hier kann eingegriffen werden: Je hoeher der CO2 Abdruck, desto hoeher die Kosten beim Verbrauch und Transport.Statt Einkommen zu besteuern, lassen sich angepasste Steuern auf den Konsum gemaess zusaetzlichem CO2 erheben. Das trifft auch alle Produkte und Dienstleistungen aus Uebersee, China die USA. mfG Beat"], ["98.Die Forscher haben au\u00dfer Acht gelassen, dass Deutschland den Ausstieg aus der Atomenergie  beschlossen hat. Was nutzt der beste Umweltschutz, wenn innerhalb von Stunden ganze Regionen durch einen St\u00f6rfall verseucht sind.das Problem f\u00fcr Deutschland besteht darin, dass es durch Unf\u00e4lle in den Nachbarstaaten davon auch betroffen sein kann. Von denjenigen Staaten, die kein3 Atomkraftwerke mehr haben, steht Deutschland beim Klimaschutz bestimmt an vorderster Front."], ["99.Scheinheilig Und wieder ma\u00dft sich ein Verein eine Bewertung von Politik und L\u00e4ndern an, bei dem zu vermuten ist - betrachtet man die im Hintergrund agierenden Geldgeber, zu denen Hedgefonds z\u00e4hlen -, dass handfeste Eigeninteressen eine Rolle spielen. Wie unseri\u00f6s das Ganze ist, zeigt allein die im Artikel erw\u00e4hnte \u00c4nderung eines Rechenmodells, so dass, nicht zum ersten Mal, neue Werte f\u00fcr einen Temperarturanstieg erzeugt werden. Mit anderen Worten: mit diesem und jenem Rechenmodell kann man Prognosen nach belieben abgeben. Die ganze Hysterie beruht also auf leicht mainpulierbaren Vorhersagen. Erschreckend, dass auf dieser Basis seri\u00f6se Umweltpolitik gemacht werden soll."], ["100 Obrigkeitsgl\u00e4ubigkeit des Deutschen k\u00f6nnte vielleicht als Begr\u00fcndung seines Wahlverhaltens herhalten.Ich denke, davon muss man schleunigst wegkommen. Und ich vermute, die deutsche Politlandschaft wird jetzt aufgemischt werden."], ["101 Wer in Zeiten steigender Temperatur bei den einhergehenden zu erwartenden l\u00e4ngeren Trockenperioden und somit sinkenden Pegelst\u00e4nden an Fl\u00fcssen \u00fcber eine Renaissance der Atomkraft nachdenkt, denkt nicht nach. Kein oder nicht en\u00fcgend K\u00fchlwasser f\u00fchrt zur Drosselung bzw Abschaltung der AKWs. Ein Ph\u00e4nomen, das in Frankreich im Sommer an der Tagesordnung ist."], ["102.Deutschland : Klimaziele verfehlr - Note 6  Was die meisten ahnten , die v\u00f6llige Verfehlung unserer Klimaziele , wurde nun von Wissenschaftlern klar attestiert !Unsere Regierung hat Angst vor dem Volk, obwohl 70% der Menschen f\u00fcr mehr Klimaschutz sind !Die destrasz\u00f6se Energiepolitik von Wirtschaftsminister Altmann ist ein Skandal ; durch sein Handeln zerst\u00f6rt er unsere Windkraftindustrie und die negative Form unseres F\u00f6deralismus verhindert den Ausbau der alternativen Energien und notwendigen Stromtrassen - ein Armutszeugnis : Ungen\u00fcgend f\u00fcr unsere Politik !"], ["103 Es ist ja ihr gutes Recht \u00fcber die \"teuren AKW\" zu lamentieren - nur haben sie keine preiswerte und CO2-freie Alternative (die 40% Manchmal EE-Strom kosten allein 27 Mrd Aufpreis j\u00e4hrlich).Die Diskussion \u00fcber die Kosten der Endlagerung ist eigentlich l\u00e4ngst erledigt  - die Endlagerung ist l\u00e4ngst alernativlos, funktioniert beim Giftm\u00fcll und wird mit Zinsen aus dem g\u00fcnstigen Atomstrom \u00fcber beliebig lange Laufzeiten ohne Mehrkosten bezahlt - die Mehrkosten durch Verhinderung der Endlagerung sollten bei den Bockierern eingetrieben werden.Ihre \"optimistischen Sch\u00e4tzungen\" werden durch die tats\u00e4chlichen Strompreise in FR wohl doch sehr eindrucksvoll widerlegt: 18ct/kWh.Es gibt aber realistische Sch\u00e4tzungen, wie teuer die \"Energiewende\" in DE wird:  25.000 Euro pro Familie - wenn HEUTE die Subvention gestoppt w\u00fcrde. https://www.welt.de/wirtschaft/article158668152/Energiewende-kostet-die-Buerger-520-000-000-000-Euro-erstmal.html"], ["104.Welchen Beweis w\u00fcrden Sie denn akzeptieren? Sagt man, dass sich Deutschland den aktuellen Wohlstand anhand fehlender eigener Rohstoffe gar nicht leisten k\u00f6nnte, und allein schon aus dem Grund zumindest mal andere Formen der Energiegewinnung anstreben sollte (weg von der Fremdversorgung), bekommt man im Zweifel schon Gegenwind. Da ist man noch nicht mal beim Thema Klimapolitik bzw. menschengemachter Klimawandel ja oder nein.  Allein in Deutschland gibt es um die 650.000 Km Stra\u00dfennetz. Das ist in etwa Hin und R\u00fcckstrecke zum Mond. Allein in Deutschland! Circa 40 Millionen Fahrzeuge allein in Deutschland! Die alle produziert, ersetzt und unterhalten werden wollen. Also Sprit und Oel in unterschiedlicher Weise verbrauchen. Was wollen oder akzeptieren Sie als Beweise? Machen Sie doch mal den Test und stellen sich selbst an eine relativ dicht befahrene Stra\u00dfe. Das muss im Zweifel noch nicht mal eine vier oder sechsspurige Stra\u00dfe sein. Laufen Sie doch mal die Star\u00dfe eine gewisse Zewit auf und ab und testen selbst, wie das auf Sie wirkt. Da brauchen Sie keinerlei Wissenschaft dazu.Suchen Sie in ihrer unmittelbarer N\u00e4he und ohne jegliches Fahrzeug eine Platz, von dem Sie sagen w\u00fcrden, dass die Natur dort noch unber\u00fchrt oder im Zweifel nur \"sauber\" ist. Also frei von \u00e4u\u00dferlichen Einfl\u00fcssen wie Stadt oder Fernverkehr. Gehen Sie durch eine Einkaufszentrum ihrer Wahl und schauen Sie bei diversen Produkten auf die Inhaltsstoffe, Herkunfts oder Produktionsort. Suchen Sie nach Produkten ihrer Region. Suchen Sie nach Kleidung ohne Mikroplastik! Gehen Sie doch mal gedanklich durch ihre Wohnung. Wie viel elektronische Ger\u00e4te haben Sie, und wie oft werden sie tats\u00e4chlich ben\u00f6tigt? Bohrmaschiene als Beispiel. Was ist f\u00fcr Sie ein akzeptabler Beweis, dass unsere Art Ressourcenverbrauch nicht unbedingt der Beste ist und hinter jedem Konsumartikel eher mehr als weniger Energieaufwand steht. Sie k\u00f6nnen mit Ihrem Arzt auch mal eine Absprache treffen. Er sagt Ihnen, was Sie anhand Ihrer T\u00e4tigkeiten am Tag an Nahrung zum Ausgleich zu sich nehmen m\u00fcssen, was Sie aktuell tats\u00e4chlich zu sich nehmen und welcher Energieaufwand zur Herstellung der Nahrung ben\u00f6tigt wird. Sie k\u00f6nnen, wenn Sie m\u00f6chten, das Ganze dann mal auf 7 Milliarden Menschen hochrechnen. Um rauszufinden, ob das der Umwelt zutr\u00e4glich ist oder nicht. Gru\u00df"], ["105 Verstehen Sie mich nicht falsch.Ich hatte, es ist Jahrzehnte her, an 3 Schulen, in bis zu 3 Mathematik-F\u00e4chern jeweils eine 1. Niemand hat mir bisher vorrechnen k\u00f6nnen, dass er die Risiken und die Wahrscheinlichkeit eines GAUs vorherbestimmen kann.Ihre Weltrettung gibt es also nicht!"], ["106.Erneuerbare Energien m\u00fcssen mit allen Mitteln gef\u00f6rdert werden Alles steht und f\u00e4llt mit der Energieerzeugung. Nur, wenn diese 100% des Bedarfs deckt, sind Elektroautos umweltschonend zu produzieren und es l\u00e4sst sich Strom in synthetische Kraftstoffe umwandeln. Der Ausbau der erneuerbaren Energie sollte \u00fcber allem stehen. Wenn schon \u00fcberall der Klimanotstand ausgerufen wird, dann sollte dieser auch wie ein Notstandsgesetz funktionieren, n\u00e4mlich auch mal das Wohl einzelner B\u00fcrger hinter das Wohl der Nation zu stellen (Thema Windkraft und B\u00fcrgerinitiativen). Alle Subventionen fossiler Brennstoffe sofort auf Erneuerbare umleiten w\u00e4re auch eine wirkungsvolle Sofortma\u00dfnahme. Die Technik ist so weit, allein es fehlt der Wille der von Lobbyisten getriebenen Politiker."], ["107.Gemach, gemach! Das Schwierige bei diesen Betrachtungen ist immer, dass viele Parameter auf das Ergebnis einwirken. Unter v\u00f6llig unterschiedlichen Rahmenbedingungen. In GB konnte die CO2-Steuer wirken, weil GB die wenig ausgelasteten Gaskraftwerke hat, streng den kapitalistischen Prinzipien folgt und weil die Tagebaukumpel keine so grosse politische Bedeutung wie in Deutschland haben.Sehen Sie sich die Situation aus Verbrauchersicht an: Dieser hat doch wenig Optionen. Er kann sich einen Pulli anziehen anstatt zu heizen oder eine Autofahrt unterlassen.Die grossen \u00c4nderungen kann nur die Politik herbeif\u00fchren, wie es in Deutschland mit dem Kohleausstieg auch umgesetzt wird.Wenn wir in 20 Jahren eine Reduktion von CO2 in Deutschland feststellen werden, hatte dies weniger etwas mit dem CO2-Preis zu tun als vielmehr mit dem politisch verordneten Kohleausstieg."], ["108.Was wollen wir? Stellen Sie sich vor auf der Erde w\u00fcrden 7.700.000.000 Elefanten leben und jede Sekunde k\u00e4men netto zwei Dickh\u00e4uter hinzu. Wie w\u00fcrden Sie die Situation einsch\u00e4tzen? Ja, diese grossen Tiere brauchen aber viel Futter und Platz! Das ist verr\u00fcckt, das geht voll in die Mauer! Die m\u00fcssten mal selbst den \u00dcberblick bekommen, die armen Tiere!Lassen Sie die Zahlen stehen und ersetzen Sie die R\u00fcsseltiere durch uns Menschen. So sieht die Realit\u00e4t heute aus. Punkt. Schweigen. Aber Menschen d\u00fcrfen doch? Gottgewollt? Crazy success story?Nein. Den \"nat\u00fcrlichen\" Gesetzm\u00e4ssigkeiten ist es egal, ob es sich um Elefanten oder Menschen handelt. Wenn die Grenzen unseres nat\u00fcrlichen, planetaren Systems erreicht sind, wird das bekannte System einfach kippen. F\u00fcr Elefanten akzeptieren wir diese \u00dcberlegung. F\u00fcr Menschen akzeptieren wir sie absolut nicht. Es kann nicht sein, dass es zu viele von uns gibt und das dieses Problem durch unser Gesellschaftssystem noch verst\u00e4rkt wird. Dies zu denken w\u00e4re inhuman und Heresie! Leute die dies behaupten sind Menschenfeinde und Defaitisten!Wie weit entfernt wir von einer Kehrtwende sind, wird schon anhand der Gegenmassnahmen deutlich, die gepriesen und angewendet werden sollen.In einer Gesellschaft, wo nichts z\u00e4hlt ausser Status und Konsum sollen wir allen Ernstes auf einmal weniger konsumieren, damit es besser geht. Echt? Wir sollen die Lebensziele verneinen, welche uns \u00fcber Generationen als \"besseres Leben\" verkauft worden sind um zu (ja, sagen wir's) \u00dcBERLEBEN?? So schlimm ist es? Betroffenheit! Ach was, wir sind Erfolgskreaturen! Irgendwie werden wir das schon schaukeln!Oder?"], ["109.Interessant da nimmt der Staat 47 Cent pro Liter Diesel und sie reden von Steuererleichterung und die Allgemeinheit zahlt. *Kopfsch\u00fctteln*Nur weil wir beim Diesel weniger abgezockt werden als beim Benziner ist das immer noch keine SUBVENSION sondern eine recht HOHE Steuer."], ["110 Falsch. Wie wahrscheinlich est es denn, dass ein Meteorit auf die Erde st\u00fcrzt und alles Leben ausl\u00f6scht. In der gleichen Gr\u00f6\u00dfenordnung bewegt sich Ihr GAU. Und was n\u00fctzt es Ihnen, wenn hier kein AKW steht aber um das kleine D alle AKWs bauen?"], ["111 Sie d\u00fcrfen nicht glauben, dass die Welt vor 2040 untergeht. Das ist nur Panikmache.Und Sie d\u00fcrfen nicht glauben, dass auf dem aktuellen Ausstiegspfad der CO2-Aussto\u00df bis 2040 ausreichend zur\u00fcckgehen wird. Das ist eine Illusion.Entscheidend ist es, eine Technologie zu entwickeln, mit der man das Energieproblem der ganzen Erde l\u00f6sen und man die Entscheider von diesem Weg \u00fcberzeugen kann.Und dann hoffen wir, dass die CO2-Reduktion tats\u00e4chlich etwas bringt in Bezug auf Reduzierung der Klimaerw\u00e4rmung."], ["112.@voneisenstein Das hat ziemlich viel Sinn. Industrienationen verursachen deutlich mehr \u0084\u00fcberfl\u00fcssiges\u0093 CO2 als Entwicklungsl\u00e4nder (da deckt die Energie n\u00e4mlich wirklich nur Grundbed\u00fcrfnisse). Die Industrienationen verf\u00fcgen also schon mal \u00fcber ein deutlich h\u00f6heres einsparpotential, als Entwicklungsl\u00e4ndern. Au\u00dferdem haben Industrienationen deutlich mehr Mittel zur Verf\u00fcgung (finanziell, wirtschaftlich), um ihre CO2-Emissionen zu reduzieren. TROTZDEM schaffen sie es nicht, ein eintwicklungsland aber schon. Das w\u00fcrde ich als erb\u00e4rmlich bezeichnen. Sie stellen sich hin und sagen der Vergleich sei Unsinn."], ["113.German Angst in Japan ? Japan hat immer noch 46 von 54 Reaktoren abgeschaltet.Ach ja, nicht wegen des Tsunamis, der die abgeschalteten AKWs gar nicht erreicht hat.Die Gesetze der Physik gelten auch bei AKWs, bei denen die Erdbebensicherheit falsch gesch\u00e4tzt wurde."], ["114 Ob Sie bei 5Euro/l und hohen Parkplatzgeb\u00fchren sowie Innenstadtmaut noch ins Kino fahren werden sei mal dahingstellt. Sie sollten eh den \u00d6PN/Fahrrad nutzen.Oder Sie lesen zuhause ein Buch oder unterhalten/spielen mit Ihrer Familie. Nat\u00fcrlich nur wenn es hell ist, Wenns dunkel wird geht man ins Bett, Strom wird ja auch teurer./Sarkasmus off"], ["115.F\u00fcr den CO2 ausstoss w\u00e4re schon etwas gewonnen, aber wenn nur eines dieser Dinger mal einen gr\u00f6sseren Unfall in D  verursacht (meistens weis man erst hinterher was man h\u00e4tte f\u00fcr diesen einen Fall h\u00e4tte besser machen k\u00f6nnen) und Landstriche unbewohnbar werden , dann gibt es nicht so viel Platz, wo man aufgrund der Bev\u00f6lkerungsdichte in D  hin kann . In Schweden oder Finnland oder in gewissen Masse in Frankreich sieht das ganz anders aus.Deswegen m\u00fcssen L\u00f6sungen die woanders funktionioeren nicht auch f\u00fcr D die Richtigen sein."], ["116.Bravo , DAS ist die L\u00f6sung Gratulation - so m\u00fcssen wir es machen. H\u00e4tte doch eigentlich jeder drauf kommen k\u00f6nnen. Wir erh\u00f6hen die Spritpreise \"um durchschnittlich 30 Prozent\" ... und der Verkehr nimmt drastisch ab. \"Es geht nur \u00fcber den Geldbeutel!\"  Und die Klimaziele sind in greifbarer N\u00e4he. RESPEKT. Die Welt kann doch so einfach sein.Da dr\u00e4nen sich dann Fragen auf, die Sie sicherlich gut beantworten k\u00f6nnen:1. Was sollen diejenigen machen, die auf ihr Auto wegen fehlender Alternativen angewiesen sind? 2. Wer wird dann weniger bzw. nicht mehr fahren? Ich gebe Ihnen mal vier Antworten vor: die LKWs / die Dienstwagen / die SUVs und gro\u00dfen PKWs / die \u00fcbrigen (die man weiter unterteilen k\u00f6nnte)?3. Der G\u00fcterverkehr wird drastisch teurer mit deutlichen Auswirkungen auf die Lebenshaltungskosten (Lebensmittel etc., aber auch bis hin zu Ihren Bestellungen bei Amazon). Ist es das was Sie anstreben?4. Warum wollen Sie die Spritpreise eigentlich nur um 30  Prozent erh\u00f6hen - w\u00e4ren z.B. 60 Prozent nicht viel wirkungsvoller? Ein paar Opfer wird man doch wohl dem Weltklima zuliebe erwarten k\u00f6nnen."], ["117.Der Traum von weiteren 100.000 Windr\u00e4dern Vor ca. 25 Jahren verkaufte man uns die fleckernde Energiesparlampe (quecksilberhaltig) als Verbesserung bei der Lichterzeugung. Eine Unmenge von Gl\u00fchbirnen wurden durch diese sch\u00e4dliche Technologie ersetzt.Gl\u00fccklicherweise (oder war es schon zuvor absehbar?) kam dann die LED als Beleuchtungsmittel. Kein Quecksilber, weniger Flackern, bessere Lichtfarbe.Zu viele Windr\u00e4der, die einen gewissen Anteil an der Stromerzeugung \u00fcberschreiten, sind ein solcher Irrweg. Wer falsch investiert, investiert zwei Mal. Die Grenze der Akzeptanz und der Sinnhaftigkeit von Windr\u00e4dern ist schon jetzt fast erreicht."], ["118.Katastrophe mit Ansage Wir haben eine Bundeskanzlerin, welche selbst Doktor der Naturwissenschaften, mit Abschlu\u00df magna cum laude, im Bereich Analytische Chemie ist. Sie ist also Wissenschaftlerin in einem Fachgebiet, welches es ihr erm\u00f6glichen sollte, Zusammenhang, Ursache und Auswirkung des Klimawandels, schon von Berufs wegen, zu erfassen. Man sollte also erwarten k\u00f6nnen, da\u00df sie schnellstens alle Hebel in Bewegung setzt, um die Klimaziele von Paris zu erreichen. Um so peinlicher ist ihre fatale Politik, beginnend mit ihrer Regierungszeit, des bis heute andauernden Zauderns und Nichtstuns. Ihr Abschlu\u00df magna cum laude wurde nun zu Recht, quasi in ein Ungen\u00fcgend umgewandelt. Deutschland trifft da keine Schuld."], ["119.Jeder darf mitreden? Wo? Das trifft doch nur auf die Schweiz zu! Die deutsche politische Willensbildung erfolgt weitgehend nach dem Prinzip des Wirtschaftslobbyismus. Danach kommen, ausser den Spitzenfunktion\u00e4ren der Regierung, im Wesentlichen die lautesten Scheih\u00e4lse. Die Bev\u00f6lkerungs- oder W\u00e4hlermehrheit hat in Deutschland keine politische Vertretung.Man h\u00e4tte \u00fcbrigens im Verkehr viel mehr Klimaschutz erreichen k\u00f6nnen, wenn die Schr\u00f6der-Regierung in Kombination zur \u00d6kosteuer auf Kfz-Treibstoffe (umgerechnet ca. 60 \u0080 pro Tonne CO2) auch die Bahn als \u00f6kologische Alternative zum Stra\u00dfenverkehr gef\u00f6rdert h\u00e4tte. Die hat sie aber, genau wie ihrer Nachfolger, lieber zusammen gespart, damit Autofahrer und Transportgewerbe blo\u00df nicht auf die Idee kommen, auf umweltfreundlichere Verkehrsmittel umzusteigen.Und das hat man sicher nicht vers\u00e4umt, weil sich die Mehrheit dagegen gestr\u00e4ubt hat. Das st\u00f6rt in der deutschen Regierung diejenigen, die die Entscheidungen treffen, n\u00e4mlich nur wenig."], ["120.Naja, So lange die Elefanten keine K\u00fchlschr\u00e4nke, Fahrzeuge, Handys, elektronische Ger\u00e4te aller Art oder Bauwerke zur Unterkunft bauen bzw. zur Versorgung energieaufwendig Nahrung anbauen und ernten, sollten die durchaus klar kommen. \u00dcberbev\u00f6lkerung ist sicherlich ein Aspekt, aber aktuell nicht der entscheidende Faktor. Der entscheidende Faktor sind eher so Dinge wie K\u00fchlschr\u00e4nke, mehr K\u00fchlschr\u00e4nke und noch mehr K\u00fchlschr\u00e4nke sozusagen unendlich viele K\u00fchlschr\u00e4nke, Fahrzeuge, Handys und elektronische Ger\u00e4te aller Art. St\u00e4ndig geupdatet! Weil man braucht ja den technologischen Fortschritt um nicht r\u00fcckst\u00e4ndig zu werden. In dem Sinne habe ich noch kein Elefant telefonierend mit einem SUV durch die Serengeti rassen sehen. ;)Gru\u00df"], ["121.Wen wundert's...? Die deutsche Bundesregierung hat die Realit\u00e4t des Klimawandels in den letzten 20 Jahren nur in ihrem selbstgemalten Sinne interpretiert, es w\u00e4re aber darauf angekommen, sie mit aktiven Klimaschutzmassnahmen tatkr\u00e4ftig zu ver\u00e4ndern! Stattdessen: Null Action!"], ["122.Auch die Mietpreisexplosion in den Gro\u00dfst\u00e4dten heizt den Klimawandel an! Wenn sich diejenigen, die in den Gro\u00dfst\u00e4dten arbeiten, sich dort keine Wohnung leisten k\u00f6nnen, bleibt ihnen nur das Pendeln von Orten, in denen die Mieten bezahlbar sind. Und wenn \u00f6ffentliche Verkehrsmittel das nicht leisten k\u00f6nnen, dann bleibt nur das Auto. Daran w\u00fcrde eine h\u00f6here CO2-Abgabe auch nichts \u00e4ndern, denn der gute alte \"unfehlbare\" Markt w\u00fcrde jede Nachfrage nach mehr Wohnraum in den Gro\u00dfst\u00e4dten mit einem Anstieg der Mieten abstrafen.Das einzige, was da helfen k\u00f6nnte, w\u00e4re ein attraktiver und  leistungsf\u00e4higer \u00f6ffenlicher Verkehr!"], ["123.Falsch ? 1) Wann sind denn 4 Meteroiten auf die Erde gest\u00fcrzt, nach Sellafield, Three-miles-island, Tschernobyl und Fukushima ?2) Es nutzt Ihen sehr viel, wenn der Supergau weit (30 km) entfernt liegt.3) Wer sind denn \"alle\", die um D, die AKWs bauen?"], ["124 Das ist ja v\u00f6lliger Quatsch.Ungef\u00e4hr 40.000 Tonnen Kometenstaub f\u00e4llt j\u00e4hrlich auf die Erde. GAUs kommen also wesentlich weniger h\u00e4ufig vor - haben dann jedoch eine weit gr\u00f6\u00dfere Wirkung."], ["125.Atomkraft als Br\u00fcckentechnologie untauglich Atomkraftwerke m\u00fcssen im Grundlastbetrieb laufen, das hei\u00dft: am besten w\u00e4re es f\u00fcr die Gestehungskosten der Anlage, wenn das jeweilige Kraftwerk 24/7 durchl\u00e4uft. Das ist aber mit zunehmendem Zubau an Erneuerbaren Energien nicht mehr m\u00f6glich. Dir Golge ist das Atomstrom bei geringerer Auslastung der Anlage noch einmal deutlich teurer wird.Man ben\u00f6tigt einen Partner, der flexibel eingesetzt werden kann und g\u00fcnstig vorzuhalten ist. Nach derzeitigem Stand der Technik ist das gro\u00dftechnisch nur mit Gaskraftwerken m\u00f6glich, einigerma\u00dfen \u00f6kologisch und vor allem wirtschaftlich."], ["126.Das 1)ist meine feste \u00dcberzeugung . Die B\u00fcrger sind nicht bl\u00f6d und wissen:   Voraussetzung f\u00fcr Wohlstand ist eine intakte Umwelt  . 2) Denke ich nicht. Es ist verboten Abw\u00e4sser ungekl\u00e4rt in die Fl\u00fcsse zu leiten und Fabrikschornsteine ohne Luftfilter zu betreiben . Warum sollten Sie sich/ ich mich \u00fcber ein solch sinnvolles Verbot aufregen ? Ich halte es f\u00fcr sinnvoll, Schwefel im Sprit zu verbieten . Warum sollte sich irgendein Autofahrer dar\u00fcber aufregen . Sie m\u00fcssen Ihr Klo an den Kanal anschliessen und nicht an Nachbars Garten , gut so. Es ist wenig sinnvoll, alles Neue und Bessere nur als Kostenfaktor zu sehen und nicht als Gewinnbringer. Sie werden in 20 Jahren kein Dieselauto mehr verkauft bekommen, ein E-Auto schon eher. . Kein Klimaschutz kostet Geld, Gut  und Leben . Wei\u00df jedes Kind.Klimaschutz bringt Wohlstand und Arbeitspl\u00e4tze und ein l\u00e4ngeres/ges\u00fcnderes  Leben.3) Und deshalb wissen Leute wie ich , dass sich in Paris 197 Staaten dieser Erde darauf verst\u00e4ndigten , mit dem Klimaschutz ernst zu machen und die Erw\u00e4rmung m\u00f6glichst auf h\u00f6chstens 2 Grad zu begrenzen und das ist gut so. Leider verpasst Deutschland dank der unf\u00e4higen/unwilligen Regierung das selbst gesteckte Ziel. Dass es dann immer noch Leute wie Sie gibt, Profiteure und Pl\u00fcnderer des Planeten die da massiv gegenhalten nach dem Motto : Nach uns die Sintflut wei\u00df auch jeder.  Leute wie Sie sind halt nicht zu \u00fcberzeugen , die m\u00fcssen aussterben . F\u00fcr Leute wie Sie brauchen wir Verbote, f\u00fcr vern\u00fcnftige Menschen nicht. Die brauchen nur sichere Regeln  um unseren Wohlstand bei halbiertem Naturverbrauch zu verdoppeln . ."], ["127.Aber nicht mehr mutterseelenallein in einem 2 ,5 Tonnen Schiff mit einem 3 Liter Verbrennungsmotor.Die meisten Menschen haben viele Alternativen . So bescheuert , 200 km Fahrt in Kauf zu nehmen um 20 Cent zu sparen wird ausser Ihnen kaum einer sein . Nein , was passieren wird ist , dass viel wenigere Treibstoff  verbrannt wird.  Dann wird es nicht mehr um 3 Liter Hubraum sondern um 3 Liter/100km gehen ."], ["128.GAU gab es mindestens zwei mit gr\u00f6sseren und langdfristigen  Auswirkungen auf das bewohnte  Gebiet drumherum. Lassen wir mal Sellafield und TMI aussen vor...Prypiat und Fukushima sind jetzt unbewohnbar. In D h\u00e4tten wir nicht viel Platz zum Ausweichen, in Schweden oder Finnland gibt es aber etwas Platz genause wie in der Ukraine. Aber den mittleren Neckar Raum oder M\u00fcnchen r\u00e4umen zu m\u00fcssen  w\u00e4re wohl f\u00fcr D ziemlich fatal"], ["129.Sinnhaftigkeit von Windr\u00e4dern Das Ende des Sinnes von Windr\u00e4dern ist jetzt schon absehbar. Nach offiziellen Aussagen decken die Windr\u00e4der im Augenblick 14,5% des *elektrischen* Energiebedarfs ab. Da aber Elektrizit\u00e4t insgesamt nur 18% des Energiebedarfs abdeckt, tragen die Windr\u00e4der gerade mal 3% zum gesamten Energiebedarf bei. Wie will man denn mal auf 100% kommen? Mit der 20 - 30 fachen Anzahl der heutigen Windr\u00e4der? Das kann doch im Ernst niemand im Sinn haben.Ich denke, die Diskussion sollte ehrlicher werden."], ["130.Das ist reiner Unsinn! Die berechnete Wahrscheinlichkeit f\u00fcr einen GAU liegt, wenn ich mich richtig erinnere, bei ca. 100.000 Jahren, - f\u00fcr ein einzelnes AKW. Wenn es 1000 AKWs gibt, dann w\u00e4re das ein GAU alle 100 Jahre.Und die Berechnung bezieht sich auf technisches Versagen. Bei den realen GAUs spielte menschliches Versagen aber eine nicht unerhebliche Rollle, und dass liegt au\u00dferhalb der berechneten Wahrscheinlichkeiten."], ["131.Auch die R\u00f6mer haben bereits fleissig W\u00e4lder abgeholzt und so zum (lokalen) Klimawandel beigetragen, das w\u00e4re bei den Elefanten nicht anders wo die lang laufen w\u00e4chst kein Gras mehr."], ["132 Wenn es nur so eifach w\u00e4re. Es gibt tats\u00e4chlich Untersuchungen die belegen, g\u00e4be es keine Katzen, w\u00fcrden sich Ratten und M\u00e4use explosionsartig vermehren und sogar den Fortbestand der Menschheit gef\u00e4hrden. Es gibt leider kein R\u00e4dchen welches wir verstellen k\u00f6nnten ohne teilweise sehr bedenkliche Folgen. Diese folgen haben aber die wenigsten im Blick. Obwohl das nat\u00fcrlich eher kurios ist, w\u00e4re ein ernstes Beispiel der Ausstieg aus der Kohle Weltweit. Die Fogle w\u00e4re die Menscheit m\u00fcsste ohne Strom auskommen, da aber alles auf Strom basiert, w\u00e4re es das Ende der Menscheit bis auf wenige Ausnahmen."], ["133.@lukasw Was ich da gerade h\u00f6re sind ausreden. Es ist ja nicht so als h\u00e4tte GB so viele gaskraftwerke nutzlos rumstehen gehabt, die sie dann mit einf\u00fchren der CO2-Steuer hoch gefahren haben. Nein. Sie haben den Anteil EE erh\u00f6ht. Gewaltig. Ihr Argument kann diesbez\u00fcglich also nicht wirklich \u00fcberzeugen. Und GB ist ja nicht das einzige Beispiel. Was die kohlelobby angeht: da haben sie bedauerlicherweise recht! Die Frage ist, warum ist das so? Die Anzahl Menschen die in gesamt Deutschland in all den kkw und im Bergbau arbeiten ist mehr als \u00fcberschaubar. Da werden 40mrd f\u00fcr locker gemacht. Ich hab mir noch nicht die M\u00fche gemacht auszurechnen, wieviel das Pro Angestelltem ist, aber ich tippe mal auf eine sehr ordentliche 5-Stellage Gr\u00f6\u00dfe. Im gleichen Atemzug vernichtet man die Solarbranche und die Windenergie, weil man zu feige ist sich ein Mal hinzustellen und zu sagen: Leute, diese Technik hat Zukunft und schafft Arbeit. KKW haben schlicht keine Zukunft, es ist Unsinn diese k\u00fcnstlich mit Milliarden j\u00e4hrlich (schauen sie sich mal die Subventionen f\u00fcr fossile Energietr\u00e4ger an....) am Leben zu halten und dann auch noch strukturfonds aufzulegen. Meinetwegen finanziert man all denen \u00fcppig ihre Umschulung. Aber dann muss gut sein. Es gibt keine ewigkeitsgarantie auf den Job den man gerade aus\u00fcbt. Traurig aber wahr. Fragt mal die Leute aus der Solarbranche. Jedenfalls: ihr Argument ist im wesentlichen: Status quo und daran l\u00e4sst sich nichts \u00e4ndern. So eine Sichtweise kann sich Deutschland im internationalen Wettbewerb (ganz unabh\u00e4ngig vom Klimawandel) aber nun mal nicht erlauben, ganz einfach. Das ist \u00f6konomischer selbstmord."], ["134.Nein 1)Atomkraft wird nie signifikant mehr als 3% des weltweiten Endenergieverbrauches decken .. Spielt also in diesem Zusammenhang gar keine Rolle.2) Nein . Die FRanzosen wollen irgendwie in den n\u00e4chsten Jahren runter von der hohen Atomabh\u00e4ngigkeit und EE ausbauen . Die Schweden , bei nur der H\u00e4lfte der Atomenergie emittieren pro Kopf 2,2 to C02\u00c4q weniger als die Franzosen . Hat also mit Atomenergie nur am Rande zu tun.3) So ist es.  Auch politisch also v\u00f6llig abwegig .  4) Ist es nicht,Sie versuchen Ihre Hose mit dem falschen Knopf zu schliessen , so wird das nichts. C02 dient   nur als Ma\u00dfeinheit , mit der wir die Belastung unserer Atmosph\u00e4re mit Treibhausgasen angeben/messen.Wir sprechen deshalb im Kontext mit dem Klimaschutz immer von C02\u00c4q. Atomkraft ist keine L\u00f6sung , da h\u00f6chsten 3% der globalen Endenergie durch Atom bereitgestellt wird. Das Risiko lohnt nicht. Da helfen eher ein paar Windr\u00e4der und Sonnend\u00e4cher und Quellb\u00e4che.Atom l\u00f6st kein Problem sondern ist ein Problem und schafft Folgeprobleme f\u00fcr Jahrtausende."], ["135.@antooneo Quelle f\u00fcr die 18%? Halte ich f\u00fcr ziemlich wenig um nicht zu sagen viel zu wenig. Zumal sich dann die Frage stellen w\u00fcrde, wo \u00fcber 80% der ben\u00f6tigten Energie denn sonst her kommen? Die kommen ja dann vermutlich weder aus Kohle noch Gas noch Atom noch EE?"], ["136 Tja, Marokko ist nat\u00fcrlich ein gutes Beispiel f\u00fcr die Vergleichbarkeit. Dort gab es ein Kohlekraftwerk, welches ein Drittel des Strombedarfs deckte, der Rest kam aus Spanien. Kohle mu\u00dfte teuer eingekauft werden. Seit 2016/18 steht im Vorfeld des Atlasgebiges eine Solarthermieanlage mit einer Fl\u00e4che von 30 Quadratkilometern. Wo sollte man sowas in D bauen? Hier mal ein Bild:https://www.euractiv.de/wp-content/uploads/sites/4/2019/10/Noor-Ouarzazate-II-III-800x450.jpgFinanziert wurde das ganze von der Frankreich, Deutschland und der EU. Sowas sollte sich in einer Klimastudie auch wieder finden.https://www.kfw.de/stories/umwelt/erneuerbare-energien/solarstrom-aus-der-wueste/Oder Beispiel Kohlekraftwerke. China baut die eigenen Kohlekraftwerke zur\u00fcck und daf\u00fcr neue in Afrika. F\u00fcr das Weltklima macht das keinen Unterschied."], ["137 Welche St\u00e4dte sind den die Letzen 150 Jahre abgesoffen und bei welchen steh dieser Untergang unmittelbar bevor . Bislang kenne ich nur die Tatsache das in allen gro\u00dfen und bekannten K\u00fcstenst\u00e4dten nach wie vor gebaut und investiert wird ! Nenne sie doch diese St\u00e4dte von denen sie wissen das sie absaufen werden !"], ["138.Zum Hundertsten Mal Noch einmal: Wer Strom aus Wind oder Sonne im Prim\u00e4renergieverbrauch bilanziert, hat entweder von Thermodynamik keine Ahnung oder ist ein Lobbyist mit entsprechenden Absichten. \u00dcber 30% unseres Prim\u00e4renergieverbrauchs verschwinden als nicht nutzbare Abw\u00e4rme in der Umwelt. Einfach weg! Jeder Verbrennungsprozess hat einen maximalen Wirkungsgrad - im theoretischen Optimium ein Carnot-Prozess mit einem leicht zu berechnenden Wirkungsgrad zwischen Anfangstemperatur und Endtemperatur. Wind- und Solarstrom k\u00f6nnen nur sinnvoll im Nettoenergieverbrauch bilanziert werden."], ["139.Eine billige Ausrede um weiterhin nicht aufs Klo sondern in Nachbars Garten zu gehen . Allein wir Deutschen , nur 1% der Weltbev\u00f6lkerung , erdreisten uns weit \u00fcber 2% der weltweiten C02\u00c4q zu emittieren . Das aber schon seit Jahrhunderten . Es gibt nicht viele Umweltferkel unseren Kalibers. Es sollte Sie nicht erstaunen , dass es \u00fcberall sauberer wird wenn jeder vor seiner T\u00fcr fegt . Und nur weil chin.Triaden und Don Corleone die Welt unsicher machen , ist es f\u00fcr Sie noch lange kein Grund den  Haarmann   zu spielen . Laufen Sie jetzt durch Berlin um jemanden umzubringen weil das die Gangster in Chicago auch machen ?Einfach Gehirn einschalten reicht um dem Klima nicht mit Gewalt und unbedingt schaden zu wollen .  Was versprechen  Sie sich von einer Klimakatastrophe?Warum wollen Sie die Klimaver\u00e4nderung auch noch befeuern/beschleunigen ?"], ["140.Ist ja wirklich unglaublich wieviel Themen man in so ein paar Zeilen in einen Topf werfen und sich dabei auch noch selber so derma\u00dfen wiedersprechen kann.1. der Plastikm\u00fcll in den Meeren ist ein Problem, hat aber nun \u00fcberhaupt gar nichts mit dem Klima zu tun.2. damals wie heute bringt es nichts an den kleinen R\u00e4dchen zu drehen. H\u00e4tte man aber damals schon an dem gro\u00dfen Rad \"Weltbev\u00f6lkerung\" gedreht, was h\u00e4tte es denn bedeutet? Richtig, eine westliche Politik h\u00e4tte Asien und Afrika eine Ein-Kind-Politik aufzwingen m\u00fcssen. Realistisch?3. Der H\u00f6hepumkt in Ihrer Aussage: Politik traue sich nicht wirksame Methoden gegen den Willen der Mehrheit der Bev\u00f6lkerung durchzudr\u00fccken. Ja sag mal geht\u00b4s noch? Sind wir jetzt schon in einer M\u00f6chtegern-\u00d6ko-Diktatur angekommen? Politiker sind in einer Demokratie nun mal daf\u00fcr da das Volk und deren Interessen zu vertreten. Was eine totalit\u00e4re Denkweise.Gute Nacht!"], ["141.Dass bei uns immer noch die w\u00e4hler Einer Menschen- und umweltverachtenden, angeblich christlichen, partei die mehrheit darstellen, zeigt doch die Verfassung. Ich bin nahe der 70, aber all das ist nicht die Politik f\u00fcr meine enkel. Schlimm dass die nichtversteher die Mehrheit ausmachen."], ["142 Weil jene Leute im Gegensatz zu Ihnen den Unterschied zwischen Klima und Wetter kennen."], ["143.Angabe Diese 18% passen schon.Laut UBA lag der gesamte Energiebedarf 2017 bei 2.591TWh, der Anteil \"Elektrizit\u00e4t\" lag dort bei 520TWh, macht einen Anteil von etwa 20%.https://www.umweltbundesamt.de/sites/default/files/medien/384/bilder/dateien/4_abb_eev-sektoren-et_2019-02-26.pdfDer Gro\u00dfteil wird eben immer noch \u00fcber konv. Energietr\u00e4ger (Kohle / \u00d6l / Gas) bereit gestellt."], ["144.Das 1)ist keine Frage des Wollens. Benzin ist in absehbarer Zeit bei 10 Milliarden Menschen f\u00fcr uns nicht mehr bezahlbar/verf\u00fcgbar.Das ist in unserem Wirtschaftssystem bei endliche n Rohstoffen nicht anders denkbar und wir selber verf\u00fcgen \u00fcber keine eigenen Erd\u00f6lvorkommen .  So einfach ist das. Je fr\u00fcher wir umsteigen auf andere Kraftstoffe um so preiswerter.2) Bin ich mir nicht sicher. Die Demoskopen  haben mich gelehrt , dass ich praktisch nie ein Einzelfall bin . Ich \u00fcberlege ernsthaft , ob ich nach \u00fcber 50 Jahren nicht zum erstenmal in meinem Leben die Gr\u00fcnen w\u00e4hlen soll.  Das scheint mir die einzige pol.Richtung , die den Ernst der Lage begriffen hat.  20 % f\u00fcr die Gr\u00fcnen , das w\u00e4re ja schon mal was, regieren w\u00e4re dann ohne die Gr\u00fcnen nicht m\u00f6glich . . Eine Verdoppelung  und von Jahr zu Jahr sterben mehr der Realit\u00e4tsverweigerer weg ."], ["145 Mann,es geht doch gerade darum AKWs als Br\u00fcckentechnologie zu nutzen UND den CO2 Aussto\u00df signifikant und schnell zu senken. Alles, was den vor Dummheit strotzenden asozialen \u00d6kos einf\u00e4llt, ist den Verkehr teuerer zu machen ohne irgendwelche Alternative. Und das dollste dabei: Die CO2 Emissionen werden nur in hom\u00f6opathischen Dosen fallen, wenn \u00fcberhaupt."], ["146.Man muss sich eben entscheiden welcher GAU gr\u00f6\u00dfer ist. Ein begrenzter GAU f\u00fcr ein, auf die Gr\u00f6\u00dfe der Erde gesehen, kleines Gebiet. Oder der Klima-GAU, der weltweit alle betrifft...Das ist es, was ich eben nicht so ganz verstehe. Es ist angeblich schon kurz nach 12, aber alle vern\u00fcnftigen Br\u00fcckentechnologien werden ebenfalls verteufelt.Ich glaube Sie verstehen alle noch nicht im Ansatz, welche gigantische Anstrengungen unternommen werden m\u00fcssen, um tats\u00e4chlich bis 2050 emissionsfrei zu werden. Da gehts um mehr als 20 Cent/l Diesel und einmal pro Woche die Wurst weglassen..."], ["147.Deutschland inst nur Ank\u00fcndigungs-Weltmeister Die Allgemeinheit wird - wie immer - zahlen m\u00fcssen und die Konzerne streichen nach wie vor enorme Gewinne ein.Auch dies w\u00e4re ein Thema, dem sich der neue SPD-Vorstand widmen sollte, mit allen Konsequenzen und ohne falsche R\u00fccksichtnahmen."], ["148 Lange nicht mehr so gelacht....unsere Politiker machen nur das, was die Leute wollen? Im Ernst jetzt? Gilt das in Ihrem Fall, oder welche \"Leute\" meinen Sie damit? Die Leute aus Industrie und Wirtschaft vielleicht, dann stimme ich Ihnen zu. Haben Sie die letzten Wahlergebnisse, aktuelle Groko- und Personal-Diskussionen, die allgemeine Aufregung in diesem Land, FFF usw. mitbekommen? Es gibt leider immer noch zu viele CDU-w\u00e4hlende Rentner, die hier und da mit kleinen Geschenken bei Laune gehalten werden, aber es ist auch nur noch eine Frage der Zeit, bis die CDU genauso abgewickelt wird, wie derzeit die SPD"], ["149 zu 2. Nat\u00fcrlich liegt das an den AKws. Das n\u00e4mlich mit weitem Abstand die Nr. 1der Stromerzeugung in F. In Frankreich heizt man auch sehr h\u00e4ufig mit Strom. Deshalb ist die Emission pro Kopf in F auch niedriger als in D und weil in F die EE so gef\u00f6rdert oder genutzt werden."], ["150 Danke f\u00fcr ihren Beitrag , aber genau solche Details werden ja gerne von den Experten in diesem Forum verschwiegen , wenn sie es denn \u00fcberhaupt wissen! Das  passt ja auch so gar nicht ihn ihre Ideologie und den Willen in Deutschland alles abzuschalten und nur Windr\u00e4der an jede Ecke zu stellen uns dann noch glauben das es damit f\u00fcr Deutschland weiter aufw\u00e4rts geht . Selbst wenn auf der ganzen Welt keiner den Deutschen weg der EE geht und uns als Vorbild nimmt, egal , wir machen alles richtig  und dulden keine Kritik an diesem Weg"], ["151.Weihnachtsperspektive f\u00fcr 2040 Wenn in 10 oder 20 Jahren \u00d6l, Gas und Holz als Heizstoffe f\u00fcr unsere H\u00e4user verboten sind, werden wir froh sein, wenn wir die Frostsicherung im Winter mit etwas Reststrom noch hinbekommen. Um uns etwas aufzuw\u00e4rmen, k\u00f6nnen wir in autonom fahrenden Bussen des \u00f6ffentlichen Nahverkehrs Rundfahrten machen. So wie es in Rum\u00e4nien zu Zeiten Ceausescus praktiziert wurde. Damals allerdings noch mit Busfahrern. Oder wir \u00fcberwintern in der s\u00fcdlichen Hemisph\u00e4re, was aber v\u00f6llig neue Arbeitszeit- und -platzmodelle verlangt. Die radikale Klimarettung wird uns einiges abverlangen."], ["152 St\u00e4ndig wird behauptet, L\u00e4nder wie China h\u00e4tten einen niedrigeren CO2 Pro-Kopf-Aussto\u00df und \u00fcberhaupt sei der Gesamt-Aussto\u00df eines Landes weniger wichtig als der Pro-Kopf-Aussto\u00df. Das ist eine Milchm\u00e4dchen-Rechnung. Wenn ich von einem sch\u00e4dlichen Stoff eine Badewanne voll habe und einen Swimming-Pool - welcher Beh\u00e4lter hat dann die gr\u00f6\u00dfere Bedeutung? Wir k\u00f6nnten Deutschland morgen von der Weltkarte verschwinden lassen, f\u00fcr das Klima w\u00fcrde es keinen Unterschied machen. In China kommt der relativ g\u00fcnstige Pro-Kopf-Aussto\u00df dadurch zustande, dass ein gro\u00dfer Teil der (l\u00e4ndlichen) Bev\u00f6lkerung in Armut lebt und deshalb weniger CO2 verbraucht was die ganze Statistik insgesamt besser dastehen l\u00e4sst. Wenn wir 50% unserer Bev\u00f6lkerung auf das chinesische Niveau verarmen lassen, dann stehen wir auch CO2 technisch auch super da."], ["153.Angabe Nicht wirklich, denn irgendwann kommen Sie an einen Punkt wo Sie nicht mehr die gesamte erzeugte Strommenge aus Sonne und Wind nutzen k\u00f6nnen sondern diese dann entsprechend speichern m\u00fcssen.Da Speicherungen mit einem Wirkungsgrad von 100% nicht m\u00f6glich sind, m\u00fcssen Sie dieses mit einkalkulieren in Abh\u00e4ngigkeit des verwendeten Speichers."], ["154.Wo 1) Ist das Problem . Wir erzeugen heute bereits Lebensmittel f\u00fcr 12-14 Milliarden Esser, allerdings erreicht nur gut  die H\u00e4lfte den menschlichen Magen . Da ist allerdings sehr viel fettes Fleisch dabei und um 1 Kaliroe davon zu erzeugen ben\u00f6tigen Sie  ca. 7 pflanzliche Kalorien . An Nahrung mangelt es also nicht, im Gegenteil. Seitdem wir die 7 Milliarden Grenze \u00fcberschritten haben k\u00f6nnen wir  das erste mal in der Menschheitsgeschichte realistisch davon ausgehen, in diesem Jahrhundert den Hunger in der Welt auszurotten .2) Elefanten sind Pflanzenfresser und verheizen keine Kohle.3) Nein Dummk\u00f6pfe. 90% der Londoner hungerten / Massen verhungerten  bei einer Weltbev\u00f6lkerung von unter 1 Milliarde Menschen .  L\u00e4ngst widerlegte Panikschiene. Der Planet bietet genug f\u00fcr jedermanns Bed\u00fcrfnisse, aber nicht f\u00fcr jedermanns Gier.  Es ist nicht die Zahl der Menschen sondern die nicht nachhaltige Wirtschaftsweise insbesondere der westlichen Industrienationen die diesen Planeten bedrohen  .4) Weltweit sinkt die Fertilit\u00e4tsrate der Frauen . Das Bev\u00f6lkerungsproblem k\u00f6nnen Sie beruhigt denen \u00fcberlassen , die verstehen da deutlich mehr von als Sie . Momentan bekommen 5 Frauen 3 T\u00f6chter, niemals wieder werden diese 3 T\u00f6chter 5 M\u00e4dchen geb\u00e4ren und Jungens sind, wie man an Ihrem Post unschwer erkennt, v\u00f6llig \u00fcberfordert mit dieser Problematik . Die spielen da keine Rolle. Die Zahl der Menschen ist also kein Problem , das regeln die Frauen unter sich bestens."], ["155.Stimmt Japan hat tats\u00e4chlich noch viele Bl\u00f6cke vom Netz.Wissen Sie, ob diese dauerhaft vom Netz bleiben sollen oder ob sie wieder ans Netz sollen?Durch welchen Energietr\u00e4ger hat Japan eigentlich die fehlende Kernenergie ersetzt - Windkraft? PV?"], ["156.@72.     Warum hat die Merkel f\u00fcr unser Land dann einen Vertrag unterschrieben? Warum haben die Helden aus M\u00fcnchen ihr nicht gesagt - vergiss es, wir Bayern sch.... auf die Welt, weil wir wollen Rasen und Panzer fahren? Warum sagt uns unsere gro\u00dfartige Kanzlerin - oder ihr H\u00fcndchen Klein Annegret dann nicht einfach die Wahrheit? Weil sie eine feige Heuchler in ist - gemeinsam mit dem Rest der Union?"], ["157 Nur dann, wenn es um das bezahlen geht, f\u00e4llt jeder Sozi auf das St. Florians-Prinzip zur\u00fcck: Hauptsache ich brauch den Scheiss nicht zu bezahlen. Eine asozialer Politik wie die der Sozis gibt es nicht!"], ["158 Wie machen diese Reaktoren das? Entstehen in diesen Reaktoren bei der Spaltung denn weniger als zwei neue Spaltprodukte pro Atom?"], ["159.Oh, da irren Sie sich! Auf ihrem Parteitag in Bielefeld haben die Gr\u00fcnen j\u00fcngst bereits ein n\u00e4chstes Objekt ausgemacht, dass es k\u00fcnftig zu \u00e4chten gilt.Nein, ich spreche nicht von Hom\u00f6opathie - den Antrag, sich k\u00fcnftig rein auf wissenschaftliche Erkenntnisse zu berufen, lehnten die Gr\u00fcnen auf Ihrem Parteitag mit gro\u00dfer Mehrheit ab.Ich spreche von Einfamilienh\u00e4user, die, bezogenm auf den Energiebedarf (Beton, Heizung... pro Bewohner) eine schlechte Energiebilanz aufweisen und daher k\u00fcnftig verteuert (und in der Folge dann verboten?) werden sollen. F\u00fcr die Menschen ist dann sowas wie eine \"urbane K\u00e4fighaltung\" vorgesehen."], ["160 Die berechnete Wahrscheinlichkeit f\u00fcr einen gr\u00f6\u00dferen Unfall eines modernen AKW (Typ EPR) liegt weit h\u00f6her: 1 Ereignis in ca. 10^7 Jahren, wobei nicht einmal zwingend Radioaktivit\u00e4t freigesetzt wird.https://de.wikipedia.org/wiki/EPR_(Kernkraftwerk)#SicherheitstechnikDiese Wahrscheinlichkeit wird anhand der Ausfallwahrscheinlichkeit von wichtigen Komponenten und deren Redundanz berechnet. Menschliches Versagen spielt bei diesem AKW-Typ keine Rolle mehr, da die Operatoren die Sicherheitstechnik nicht deaktivieren k\u00f6nnen.Die \"Berechnungen\" von gewissen Anti-AKW-Experten \"es sei alle 20 Jahre mit einem GAU zu rechnen\" (weil der zeitliche Abstand zwischen Tschrnobyl und Fukushima zuf\u00e4llig 20 Jahre war...), ist unwissenschaftlicher Kokolores, wird aber gerne zur Volksverdummung und zum Sch\u00fcren von Atomangst genutzt."], ["161.Finden Sie es nicht eher bedenklich , dass \"Ihre Enkel\" statt in die Schule lieber zum H\u00fcpfen gehen und Deutschland im Pisavergleich immer weiter absinkt mit der Folge, dass unsere Kinder tats\u00e4chlich an Dinge wie \"Stromnetzspeicher\", \"genug Gigabyte im Netz\" und Kosten ein \"einer Kugel Eis im Monat\" glauben?Wenn das so ist, d\u00fcrfte es Sie doch beruhigen, dass die Gr\u00fcne Partei einen solchen H\u00f6henflug erlebt, wie derzeit."], ["162 1. Wenn Kernenergie beim \"Endenergieverbrauch\" keine Rolle spielt - wo sind dann PV und Wind - die zusammen weniger als die AKW zur Stromerzeugung beitragen? Achja: Wind 0,6%....2. Die Franzosen denken immer lauter \u00fcber 6 neue AKW nach.3. ohne Worte: DE = 500g CO27kWh, FR = 50g CO2/kWhIhr Ablenkungsman\u00f6ver \"Endenergie\" beim Thema Stromerzeugung ist ihnen schon so oft auf die F\u00fcsse gefallen, dass man sich nur wundern kann, dass sie immer wieder ihre Zehen hinhalten..."], ["163.Klimawissenschaft vs. Wirtschaftswissenschaft Wenn man auf die Wissenschaft h\u00f6ren sollte, dann sollte man neben den Klimawissenschaftlern auch auf die \u00d6konomen h\u00f6ren. Das wollen viele offenbar nicht akzeptieren. Den Klimawandel leugnen heutzutage ja immer weniger, die richtigen Ma\u00dfnahmen zu finden ist das Gebot der Stunde. Folgendes Gespr\u00e4ch sollte man sich hierzu mal anschauen: https://www.youtube.com/watch?v=PBWKRE4Q31EHoffentlich wird in Zukunft mehr auf die Wissenschat geh\u00f6rt, auch wenn damit die Zeiten der teuren Symbolpolitik vorbei w\u00e4ren."], ["164 In Japan wurden die AKW tempor\u00e4r durch Gaskraftwerke ersetzt.Ergebnis: Stromknappheit, 40% gestiegener Strompreis und gesch\u00e4tzt von 2011 - 2014 4500 zus\u00e4tzliche K\u00e4ltetote."], ["165.Dazu brauchen wir aber einige Million\u00e4re, die uns ihre teuren Segelyachten f\u00fcr die \u00dcberfahrt kostenlos zur Verf\u00fcgung stellen, denn Fliegen ist ja ge\u00e4chtet!"], ["166.@christian-h Man m\u00f6chte aus dem Fenster springen vor so viel Unsinn. Ihnen ist schon klar, dass etwa die Mineral\u00f6lprodukte f\u00fcr das Gewerbe auch erzeugt werden m\u00fcssen und das nicht ohne Elektrizit\u00e4t geht? Nur so als Beispiel. Die Annahme, \u0084davon Strom\u0093 w\u00fcrde bedeuten dass f\u00fcr alles andere kein Strom anfiele, ist abenteuerlich naiv. Als w\u00fcrde das Gewerbe oder Haushalte Mineral\u00f6lprodukte und \u00c4hnliches frei von jeder daf\u00fcr n\u00f6tigen Energie bekommen. Und ja, man muss auch das umstellen und das geht auch. Hat das Fraunhofer Institut bereits analysiert. https://www.ise.fraunhofer.de/content/dam/ise/de/documents/publications/studies/aktuelle-fakten-zur-photovoltaik-in-deutschland.pdf rechnen sie mal eine derzeit machbare Leistung von 224GW (die ist bereits gemittelt) hoch auf das Jahr. Da sind sie bereits bei etwa 2000 TWh."], ["167.Lesen ist eine Kunst Nun, erstens hat der Autor des urspruenglichen Posts deutlich geschrieben, dass es nicht die Allheilloesung ist, sondern ein Beitrag. Vielleicht sollten Sie den Beitrag einfach mal komplett lesen. Dann wuesste ich gerne von Ihnen, warum ein Tempolimit nicht zum Klimaschutz beitraegt und drittens, was genau wird teurer durch ein Tempolimit?"], ["168.Sie sollten nicht absolute Zahlen (CO2-Emissionen in Tonnen) mit relativen (bzw. prozentualen) Angaben (Anteil Kernenergie in %) verwurschteln. Aber vermutlich glauben Sie, das bemerkt niemand? :-)"], ["169.Angabe Sie haben leider wieder Ihren \u00fcblichen Denkfehler, indem Sie das Wachstum der Weltbev\u00f6lkerung rein auf die Geburten reduzieren.Die UNO geht von einer Weltbev\u00f6lkerung von ca. 10 Mrd Menschen in 2050 aus.Der Grund daf\u00fcr d\u00fcrfte nicht nur in den Geburten liegen, sondern auch daran, das die Menschen immer \u00e4lter werden."], ["170.verpflichtet sind Sie zu nichts   aber vielleicht akzeptieren Sie, dass Langzeitentwicklungen manchmal besser vorherzusagen sind als kurzzeitige Entwicklungen. Ich weiss nicht, wie das Wetter kommenden Dienstag aussieht, aber ich glaube mich schon auf der ziemlichen sicheren Seite, wenn ich behaupte, dass es im Juli im Schnitt waermer sein wird als nun im Dezember."], ["171.Bei der Selbstwahrnehmung ist Deutschland immer gerne Weltmeister und Goldstandard. Wenn dann mal von andere Seite darauf geschaut wird, dann sind pl\u00f6tzlich diejenigen besser, die von Deutschland herablassend bel\u00e4chelt werden.Das Ergebnis spiegelt in gewisser Weise wider, woran Deutschland krankt. Die Diskrepanz von Selbstwahrnehmung und der Fremdwahrnehmung und nat\u00fcrlich die Ursachen dieser Diskrepanz."], ["172.\u00dcberleben mit Zugvogelgen Nach S\u00fcdafrika kommt man zur Not auch mit dem Traktor, wenn Zugverbindungen ausfallen sollten. M\u00f6glicherweise werden Ornithologen aber Bedenken anmelden, wenn wir den Zugv\u00f6geln hinterherziehen uns sie an ihren Ruhpl\u00e4tzen st\u00f6ren."], ["173.Aha, wenn aber die Versorgungssicherheit durch die Sch\u00e4den - verursacht durch den Klimawandel - beeintr\u00e4chtigt wird ? Was dann ? Die Bezahlbarkeit ist relativ, bedeutet nur, es darf nichts kosten. Das wird nicht funktionieren. Wenn wir jetzt kein Geld in die Hand nehmen wird sich nichts verbessern. Daf\u00fcr werden die Auswirkungen sp\u00e4ter umso schlimmer und verursachen dann die (h\u00f6heren) Kosten. Egal wie, wir werden sicher daf\u00fcr bezahlen, je sp\u00e4ter, desto mehr. Deutschland ist sicher nicht auf einem guten Weg, eher auf gar keinem !Eine richtige CO2-Bepreisung hat sicher Lenkungswirkung, das wurde ja in anderen L\u00e4ndern schon bewiesen. Nat\u00fcrlich nicht mit 10 Euro/t, auch klar. Nur einf\u00e4ltige Menschen ohne Weitblick empfinden das wieder mal als Zusatzsteuer."], ["174.Die M\u00fche m\u00fcssen Sie sich schon selber machen . Viele Metropolen liegen am Meer und sind bedroht. z.B. wissen Spiegelleser: \"Eine Metropole versinkt im Meer.\"Jakarta ist die am schnellsten versinkenden Millionenstadt der Welt .35 Milliarden soll der Rettungsdeich kosten . Ein Finanzierungsproblem f\u00fcr arme L\u00e4nder. Reparieren ist halt immer teurer als vorbeugen auch  gegen steigende Meeresspiegel. In Ostfriesland erh\u00f6hen sie die Deiche, 10 Millionen pro km  sagte man mir.  Rijkswaterstraat ist auch nicht bl\u00f6de und erh\u00f6ht die Deiche ebenfalls.  Venedig hat genauso Probleme wie New Orleans. Der Anstieg der Meeresspiegel ist ein weltweites Problem ."], ["175.Angabe 1) Melden Sie das dem UBA, die Zusammenstellung und Graphiken sind von denen.Ansonsten ist Ihre Ausf\u00fchrung etwas fehlerhaft, z.B. Raffinerien erzeugen ihren Strom aus anfallenden Reststoffen der Mineral\u00f6lproduktion. Nur ist Strom in dem Fall kein Endprodukt sondern Produktionsmittel welches aus der gespeicherten Energie von konv. Energietr\u00e4gern bereit gestellt wird.Die Mineral\u00f6le die dann im Verkehr zum Einsatz kommen (PKW/LKW) ben\u00f6tigen nur einen Bruchteil an Strom.2) Rechnen kann man viel, was am Ende entscheitend ist, ist eine reale Umsetzung und da spiel Wirtschaftlichkeit eine Rolle, denn begrenzte Resourcen sind nicht nur Boden oder Wasser sondern auch Geld.Das ISE hat bei ihren Berechnungen eine EE Kapazit\u00e4t (installiert) von 206GW PV / 170GW onshore / 85GW offshore / 5GW Wasserkraft angenommen.Summe: 466 GW inst. Leistung.Da gibt es zum einen die Frage der Installation dieser ganzen Anlagen, wo die z.B.stehen sollen und welche Speicher verwendet werden und in welchen Dimensionen."], ["176.Alles sch\u00f6n und gut, aber wir haben jetzt schon 2 v\u00f6llig unbewohnbare Flecken auf der Erde, wie viele sollen es denn noch werden ? Und den Atomm\u00fcll vergraben wir weiterhin sch\u00f6n in der Erde, damit alle kommenden Generationen auch noch was davon haben. Ein Technik, die unl\u00f6sbare Entsorgungsprobleme mit sich bringt, ist inakzeptabel. Atomkraft ist teuer, gef\u00e4hrlich und problematisch, das alles bezahlt im \u00fcbrigen auch der Steuerzahler. Mit diesem Geld k\u00f6nnte man weit sinnvolleres in die Welt setzen."], ["177.Es gibt auch Untersuchungen, da\u00df die Hauskatzen mit an dem Vogelsterben mit beteiligt sind. Und gegen die Ratten und M\u00e4usen wird der Mensch sicher etwas finden, und wenn es M\u00e4usebussarde w\u00e4ren, da bin ich zuversichtlich"], ["178.Benzin ist nur zu hoch besteuert Wenn man es synthetisch herstellt, w\u00e4re es ohne die horrende Besteuerung sicher Konkurrenzf\u00e4hig"], ["179.Nein das ist Unsinn . Sie sehen es doch nicht nur an Schweden , deren Atomanteil nur halb so hoch ist wie in FRankreich .Italien nutzt gar kein Atomkraftwerk  emittiert genau so viel C02 wie Frankreich , Deutschland, mit 14% Atomenergie dagegen gut 50% mehr  mehr als Italien mit 0 ATOM . Die EE werden in Frankreich, Italien und Deutschland gef\u00f6rdert.Anderes Beispiel : Polen . 0 Atom und emittiert in etwa genausoviel an C02\u00c4q wie Deutschland mit 14% Atomanteil. Viel entscheidender ist , dass Frankreich raus ist aus der Kohle.Der Anteil der Atomenergie am deutschen Endenergieverbrauch betr\u00e4gt gerade einmal 3% . Der EE dagegen ein Vielfaches.Ins Kontor schlagen bei allen L\u00e4ndern  hohe Kohle Anteile."], ["180.Aber fressen eben wenn es zu viele sind doch die Savanne kahl oder den Urwald ...das soll ja auch zu einem lokalen Klimawandel f\u00fchren"], ["181.Nun 1) Ich empfehle Ihnen zu googeln . Quelle REN 21 2010:Struktur des globalen Endenergieverbrauchs 2008( also vor Fukushima und der Abschaltung der 54 japan. + 7 deutschen Meiler ):2,8% Kernenergie, 19% Erneuerbare Energien .Immer wieder gerne behilflich . 2)Na,ja  bis 2030 gehen aus Altersgr\u00fcnden 300 der 437 Kraftwerksbl\u00f6cke von 2009 nach Angabe der IAEO vom Netz. Die Franzosen schrieben von der Abschaltung von ca. 25%  Atomkraft ca.  15 AKW  . Aber bei denen schwankt das schon einmal, die frz. AKW sind im Schnitt gut 40 Jahre alt. .3) Ohne Worte : Braunkohle Deutschland  = 1.100g Co2, Norwegen 60g  Frankreich Kohle 2% Anteil am Strommix, Deutschland 40% Kohle."], ["182.dem ist nicht so Man steigt genau dann um, wenn es sich wirtschaftlich lohnt, warten wir also bis die Spritpreise von selbst teurer werden. Das regelt der Markt, da sollte man eben nicht eingreifen. Vergessen Sie nicht, der Sprit ist bei uns eh schon sehr teuer, in USA und China kostet der Liter 70 Cent."], ["183.das w\u00e4re mir neu Die Franzosen haben bisher auch die Abschaltung der \u00e4ltesten AKW wie in Fessenheim verschoben, es wird gerade ein neues AKW in Flamanville gebaut, Franzosen k\u00f6nnen gar nicht ohne Atomkraft und Atomwaffen, das ist seit de Gaulles Force de Frappe quasi Staatsdoktrin."], ["184.Eben nicht. Sch\u00f6n dass Sie es auch verstanden haben . Es ist nicht die 1 Kind Politik . Bei heutiger Nahrungsproduktion also kein Problem .  Das Wachstum ist endlich weil die Geburtenraten sinken . Die Steigerung zum grossen Teil der Lebenserwartung und gesunkenen Kindersterblichkeit dank besserer Ern\u00e4hrung und med. Versorgung zu verdanken .Bei einer Fertilit\u00e4tsrate von unter 2 stirbt die Menschheit  aus. Logisch .  Bei der deutschen Frau ( Durchschnittsalter heute ca. 46 Jahre ) liegt die Rate bei ca. 1,5 . Deutschland schafft sich ohne Zuwanderung ab ."], ["185 Haben sie meinen Beitrag nicht gelesen oder nur nicht verstanden?Wenn eine Wahrscheinlichkeit von 1:10^7 Jahren angesetzt wird, ist selbst bei einer Reichweite des Urans von ca. 1000 Jahren das Uran vor dem Eintreten des Restrisiko-Falls mit an Sicherheit grenzender Wahrscheinlichkeit l\u00e4ngst alle.Und nochmal die Wiederholung: die Endlagerung ist technisch l\u00e4ngst gel\u00f6st (beim Giftm\u00fcll), sie kostet nichts extra und sie ist alternativlos notwendig, egal ob heute, morgen oder gar nicht aus der Kernenergie ausgestiegen wird. Man k\u00f6nnte sie nur vermeiden, wenn in neue AKW-Typen (Br\u00fcter oder LWR) investiert wird, die keine langlebigen Isotope hinterlassen.Der Steuerzahler bezahlt \u00fcbrigens die Verhinderung der Endlagerung, nicht mehr und nicht weniger. EIN Eindlager wurde von den AKW-Betreibern bezahlt, wenn die besonders gr\u00fcnen Steuerzahler lieber 6 Endlager erkunden wollen, kommen sie auch f\u00fcr die zus\u00e4tzlichen Kosten auf."], ["186.weil es unerheblich ist Warum verstehen Sie nicht, dass der CO2 Aussto\u00df Deutschlands komplett irrelevant f\u00fcr das Weltklima ist? Warum sollte ich f\u00fcr etwas verzichten, das nichts bringt?Nat\u00fcrlich w\u00fcrde ich auch klauen, wenn alle anderen um mich herum klauen. Was sollte mich davon abhalten?"], ["187.Aber immer noch zu schade zum sinnlosen Verbrennen . Wir sind heute technisch in der Lage uns nur mit Hilfe der Energie des Lichtes von A nach B zu begeben , zu Wasser , zu Lande und in der Luft . Das ist ausbauf\u00e4hig .Wir brauchen  keine Verbrennungen mehr in unseren H\u00e4usern um die zu heizen .  Wir k\u00f6nnen Zement und Stahl herstellen mit der Energie des Lichtes, es muss nicht immer Koks oder Plastik sein .."], ["188 1. Ich empfehle ihnen, weniger Unsinn von sich zu geben (machen sie eigentich \u00fcberhaupt mal was Sinnvolles zwischendurch?) - sonst ist ihnen auch mit viel gutem Willen nicht mehr zu helfen. Ihre Argumentation \"Endenergie\" taugt weder bei AKW und noch schlechter bei EE - die sie bei diesem Vergleich zuf\u00e4llig \"vergessen\".2. Die Reduktion der Kernenergie war eine Wahlkampfgetute - mehr nicht. Das wissen sie l\u00e4ngst sehr genau - von wegen \"bei denen schwankt das schonmal\" - was schwankt, sind ihre Prozentzahlen, wer in DE den Atomstrom ablehnt - was sie aber nie ausprobieren werden..3.Norwegen hat gro\u00dfe Mengen Wasserkraft - und importiert zus\u00e4tzlich Atomstrom aus Schweden - wussten sie das auch schon wieder nicht mehr?4. Wenn den \"erneuerbaren Energien\" und deren Lobbyisten was einf\u00e4llt, wo der Strom bei Dunkelflaute herkommen soll, bin ich mit ihnen, die Kohlekraftwerke abzuschalten.Meine L\u00f6sung kennen sie: sie f\u00e4ngt mit Uran an - und sie funktioniert wirklich."], ["189.Ja - und nun? Die Dekadenz - und insbesondere auch der dekadente Umgang mit Ressourcen - wird seit Jahrzehnten von Politik, Industrie und Gesellschaft gez\u00fcchtet - nicht nur in D. Normalerweise setzt sich DAS durch, was mehrheitlich von Politik, Industrie und Gesellschaft gew\u00fcnscht ist - umgekehrt h\u00e4tten also alle Beteiligten schon vor Jahrzehnten die Notbremse ziehen k\u00f6nnen. Haben sie aber nicht, und jetzt wird in gewohnter Manier gejammert, wobei gern suggeriert wird, dass die b\u00f6sen deutschen alten wei\u00dfen M\u00e4nner die Hauptschuldigen sind. Dazu geh\u00f6re auch ich und m\u00f6chte behaupten, dass die alte Generation viel weiter von der Dekadenz entfernt sein d\u00fcrfte, als die junge und mittlere Generation - fr\u00fcher hatte man weder das Geld noch die M\u00f6glichkeiten einer derart dekadenten Lebensweise. Erst gestern habe ich es im Forum  der neuerlichen Kolumne von Herrn St\u00f6cker ge\u00e4u\u00dfert: Solange nicht die naheliegenden Einsparpotenziale zumindest symbolisch in Angriff genommen werden w\u00fcsste ich nicht, warum ich mir ein schlechtes Gewissen einreden lassen sollte."], ["190.Das ist nicht besonders intelligent . Wer zu sp\u00e4t kommt, den bestraft das Leben  und der fr\u00fche Vogel f\u00e4ngt den Wurm . Der Markt regelt nach dem Schlussverkauf gar nichts mehr, dann ist Sense. Daseinsvorsorge ist keine Sache des Marktes sondern einer Regierung und denkender Individuen . Der Markt kennt keine Vorsorge.F\u00fcr 10 Milliarden Menschen reichen die fossilen Brennstoffe nicht und wir haben keine eigenen Erd\u00f6l/Gas Vorkommen in Deutschland, Sprit wird systembedingt unbezahlbar/unverf\u00fcgbar. Je schneller wir also auf EE umsteigen , umso schmerzloser und umso Gewinn bringender. Und nein . Sprit ist bei uns momentan  spottbillig wird aber absehbar unbezahlbar . Musste der Durchschnittsverdiener in Deutschland  1961 noch eine Viertelstunde f\u00fcr einen Liter Super arbeiten , so dauert es heute keine 5 Minuten und Sie kommen mit dem 1 Liter heute deutlich weiter als 1961 . Als ich das erste mal den Tank f\u00fcllte, war der Sprit real 3mal so teuer wie heute. Jetzt verstehen Sie, weshalb wir immer zu 4 Mann im VW (Standard Bj 55, 24 PS ) zur Arbeit fuhren .  Da gab es noch keine Pendlerpauschale und auch noch keinen Zuschuss zur Rente per Sprit vom Unternehmer und Beamten . . Wir jammern heute auf extrem hohen Niveau und vergessen gerne, dass es in unserem System nicht denkbar ist , dass endliche Rohstoffe bis zum Ende bezahlbar bleiben . Mehr her schreien die G\u00e4ste, bis der Wirt die Rechnung zeigt .  Ich denke, bereits  unseren Kinder wird die Rechnung gezeigt."], ["191.Die Taube auf dem Dach? In Japan konnte man sehr gut nachvollziehen, welche Auswirkungen Energieknappheit (Tote durch Erfrierung) und Versorgungsunterbrechung (Tote infolge \u00fcberst\u00fcrzter Evakuierung) mit sich bringen. Dabei handelt es sich um echte Opfer der Gegenwart!Es ist nicht sachgerecht, heute jedes Opfer in Kauf zu nehmen, weil man meint, damit k\u00fcnftig irgendwelche fiktiven Opfer vermeiden zu k\u00f6nnen.Es gibt heute im Grunde nur politisch motivierte Berechnungen \u00fcber die Auswirkungen des \"Klimawandels\". Allen gemeinsam ist, dass sie ausschlie\u00dflich die angenommenen negativen Folgen in \"statistische Mortalit\u00e4ten\" abzusch\u00e4tzen versuchen - und das, je nach politisch verfolgtem ziel mit mal mehr mal weniger realit\u00e4tsfernen Annahmen. Eine Ber\u00fccksichtigung von m\u00f6glichen positiven Effekten findet nicht statt (Es gibt weltweit j\u00e4hrlich mehr K\u00e4ltetote als Hitzetote).Oder haben Sie eine Quelle, in der dies angemessen ber\u00fccksichtigt wird?"], ["192.Klimaschutzm\u00e4\u00dfig ist ein Tempolimit v\u00f6lliger Unsinn Ganz einfach, ein Tempolimit in Deutschland mit 130 km/h bringt maximal 0,5% CO2-Ersparnis am Verkehrsanteil von 30% am Gesamtaufkommen in Deutschland, jetzt k\u00f6nnen Sie sich selber ausrechnen, wie viel nix das in Punkto Klimaschutz bringt, weitaus mehr w\u00fcrde z. B ein komplettes Rauchverbot bringen, oder die Umstellung der Stop-and-Go Ampeln in den Ballungsr\u00e4umen auf Gr\u00fcne Welle,ein Tempolimit bringt nix und das sollten Sie und alle anderen Tempolimitfetischisten endlich mal zur Kenntnis nehmen und im \u00fcbrigen, falls Sie ein Auto haben, Sie k\u00f6nnen schneller als 130 km/h fahren, Sie m\u00fcssen aber nicht schneller als 130 km/h fahren,das hat ihnen offenbar bislang keiner gesagt und wenn Sie maximalen Klimaschutz im Stra\u00dfenverkehr wollen, dann gehen Sie einfach nur noch zu Fu\u00df:-)"], ["193.2400 Gigawatt ! Regenerative Kraftwerke ! Und in den n\u00e4chsten f\u00fcnf Jahren kommen weitere 50% hinzu. Zur Erinnerung : ein Kernreaktorblock mit 1000 Megawatt ist in Europa v\u00f6llig normal. Frankreich hat 58 Kernkraftwerke in Betrieb. Das entspricht ca. 58 GW, wenn jeder Block 1000 MW Leistung hat. Regenerative Kraftwerke liefern schon in f\u00fcnf Jahren die Leistung von 3600 solcher Reaktorbl\u00f6cke, wenn auch nicht kontinuierlich und immer in voller Leistung. Es g\u00e4be gar nicht genug spaltbares Material, um 3600 1000 MW Reaktoren weltweit zu betreiben. soviel zu den st\u00e4ndigen absurden Forderungen zum Bau immer neuer AKWs."], ["194.Restrisiko-Fall tritt in 10^7 Jahren ein ? Sie behaupten, der Restrisiko-Fall tritt in 10^7 Jahren ein.Klar, wie beim W\u00fcrfeln tritt der Fall 6 erst nach 5 W\u00fcrfen ein. ;-))"], ["195.Weil 1)es nicht um den deutschen Ausstoss geht sondern um die Vereinbarung der 197 L\u00e4nder dieses Planeten die Emission der C02\u00c4q zu begrenzen mit dem Ziel einer globalen Temperaturerh\u00f6hung von 1,5- max. 2\u00b0 C . Da ist Ihr deutsches klein- kleiner - am kleinsten nicht zielf\u00fchrend, wegducken hilft da nicht . Da muss jeder vor der eigenen Haust\u00fcre fegen und wir k\u00f6nnen damit auch noch gutes Geld verdienen und unsere Umwelt schonen . Nur ein Thor s\u00e4gt den Ast ab auf dem er sitzt.Sie sollen nicht verzichten sondern sich an den Club of Rome halten : Doppelter Wohlstand bei halbiertem Naturverbrauch . 2) Ganz einfach:  Was du nicht willst dass man die tu, das f\u00fcg auch keinem anderen zu . Mit Diebesgut l\u00e4sst sich viel schwerer ein Verm\u00f6gen aufbauen als mit ehrlich verdientem Geld. Der Stundenlohn des erwischten Diebes im  Knast betr\u00e4gt knapp 1 Euro."], ["196.@Der blicker no 186 so wenig gefestigt in der eigenen Wertvorstellung? F\u00fcr eigene Werte einstehen? Nur das machen was alle machen? wie schlecht ist das bittesch\u00f6n? Wenn in der Klasse meiner Tochter ein Kind von allen anderen gemobbt wird, w\u00fcrde ich mir von meiner Tochter w\u00fcnschen, bzw ihr beibringen, nicht mit zu machen, auch wenn sie als einzige nicht mitmacht, und es dadurch dem gemobbten Kind nur 2 Prozent besser geht. Sie w\u00fcrden scheinbar mitmachen, was tief blicken l\u00e4sst. Die Zeit gab es schon mal."], ["197.Sachlich und moralisch falsch Zun\u00e4chst mal k\u00f6nnen 2,1% weniger von einem Schadstoff durchaus etwas ausrichten, das kann Ihnen jeder Arzt und Naturwissenschaftler anhand von Beispielen aus der Praxis locker zeigen.Au\u00dferdem machen wir Deutschen 1% der Welt-BV aus, verursachen aber 2,1% der CO2-Emissionen (eigentlich sind es noch deutlich mehr, viele deutsche Unternehmen produzieren im Ausland). Gegenma\u00dfnahmen sollten daher moralisch geboten sein. Apropos \"moralisch\": Wie viel ist Ihnen eigentlich die Zukunft unserer Kinder wert...?Haltungen wie die von \"Der Blicker\" sind gegen die Gemeinschaft gerichtet und k\u00f6nnen daher buchst\u00e4blich als \"a-sozial\" bezeichnet werden."], ["198.EE 59%, Kernkraft 14% zu 1) Beim Strommix von E.on betr\u00e4gt EE 59% und Kernkraft 14%.Direkt anklickenhttps://www.eon.de/de/pk/service/rec...zeichnung.htmlDen Windanteil und Kernkraft sehen Sie auch hierhttps://energy-charts.de/power_de.htmzu 2) Klar, denken die Franzosen immer lauter \u00fcber die hohen Kosten bei 6 neuen EPR nach in Anbetracht der Kosten- und Bauzeit-Explosion der 2 EPR Flammanville und Finnland."], ["199.Angabe Naja, den Beitrag des Foristen sollte man schon lesen bevor man antwortet.Es ging nicht um den gesamten EE Anteil, der von Wasserkraft und Biomasse dominiert wird, sondern um den Anteil PV und WK."], ["200 Diesen Denkfehler \"Wir m\u00fcssen auf vieles verzichten\" begehen viele. Dabei gibt es drei Ma\u00dfnahmen im privaten Bereich, die viel f\u00fcr den Klimaschutz aber wenig Verzicht bedeuten:- Umstieg auf \u00d6kostrom- weniger Fleisch- Wahl einer Partei, die Umwelt-Klimaschutz ernst nimmt.Habe das alles umgesetzt, funktioniert super.Und jetzt Sie, auf geht\u00b4s!"], ["201.Angabe Das hat mit der Frage nichts zu tun.Sie beschr\u00e4nken das Bev\u00f6lkerungswachstum rein auf die Geburt und das ist schlicht falsch, denn dann d\u00fcrfte es eben keine Bev\u00f6lkerungswachstum geben, was aber nunmal der Fall ist. Jedes Jahr, soll laut UNO, dieses um ca. 80mio Menschen zunehmen."]]}