{"headline": "\"Ich wei\u00df noch nicht mal, ob ich eigene Kinder will\"", "headline_intro": "Junge Klimaaktivisten", "date": "Montag, 09.12.2019 ", "time": "17:05 Uhr", "intro": "Sie verstecken Plastikgeschirr, wollen vegetarisch kochen oder demonstrieren: Viele junge Menschen weltweit versuchen, auch ihre Eltern vom Klimaschutz zu \u00fcberzeugen. Hier sprechen sie \u00fcber den Generationenkonflikt.", "text": "Weltweit haben in diesem Jahr vor allem Sch\u00fclerinnen und Studenten die Schule oder Vorlesung ausfallen lassen, um f\u00fcr mehr Klimaschutz zu demonstrieren. Andere halten nicht viel von Protesten, aber bem\u00fchen sich, umweltbewusst zu leben.  Was sie vereint: Sie machen sich Sorgen um den Klimawandel und Gedanken, wie dieser aufgehalten werden k\u00f6nnte. Das zeigt auch die j\u00fcngste repr\u00e4sentative SPIEGEL-Umfrage unter 18- bis 29-J\u00e4hrigen in Deutschland: Umwelt- und Klimaschutz interessiert und bewegt junge Menschen hierzulande durchaus, doch \u00fcber den richtigen Weg, um die Krise zu bew\u00e4ltigen, sind sie sich uneins. Uneins sind sich viele offenbar auch mit ihren Eltern, wenn es um Klima- und Umweltschutz geht: So halten deren M\u00fctter und V\u00e4ter Demos f\u00fcr zu gef\u00e4hrlich oder wollen im Alltag nicht auf Fleisch und Plastik verzichten.  Drei junge Erwachsene aus Russland, Finnland und Israel erz\u00e4hlen, wie sie versuchen, ihre Familien aufzukl\u00e4ren, und woran sie bei diesem Generationenkonflikt scheitern. Maija, 19, macht gerade ein Gap-Year, will dann Soziologie studieren, Finnland: \"Meine Eltern wehren Gespr\u00e4che und meine Ideen ab\" Maija \"Ich mache mir ziemlich Sorgen wegen des Klimawandels, ich wei\u00df noch nicht mal, ob ich eigene Kinder will - es gibt einfach schon zu viele Menschen auf der Erde. Vielleicht werde ich stattdessen eins adoptieren. Aber wenn ich mit meinen Eltern \u00fcber all das sprechen will, wehren sie ab. Keine Ahnung, sie sind halt aus einer anderen Generation. Ich habe auch versucht, vegetarisch zu leben, weil es besser f\u00fcr das Klima ist, aber auch das ging mit meinen Eltern nicht. N\u00e4chste Woche ziehe ich von zu Hause aus, und meine beiden neuen Mitbewohnerinnen sind Veganerinnen, da werde ich meine Ern\u00e4hrung sicherlich umstellen. Den letzten Klimastreik in Helsinki im April habe ich verpasst, weil ich da in Bosnien-Herzegowina war. Sonst w\u00e4re ich aber auf jeden Fall hingegangen. Es ist gut, dass es die 'Fridays for Future'-Demonstrationen gibt. Was dabei aber nicht vergessen werden darf: Es gibt schon viele Bewegungen, zum Beispiel von Indigenen in S\u00fcd- und Nordamerika, die viel gute Arbeit f\u00fcr den Klimaschutz leisten, aber nicht die gleiche Aufmerksamkeit bekommen. Das hier von National Geographic habe ich letztens auf meinem Instagram gepostet: 'Studien zeigen, dass indigene V\u00f6lker weniger als f\u00fcnf Prozent der Weltbev\u00f6lkerung ausmachen, aber 25 Prozent der Landmasse halten und dadurch 80 Prozent der Biodiversit\u00e4t sch\u00fctzen.' Aber das wird nicht anerkannt, denke ich, und dann kommt dieses schwedische M\u00e4dchen, Greta Thunberg, und alle sind pl\u00f6tzlich verr\u00fcckt nach ihr. Es ist gut, weil es die Diskussion weiterbringt, aber es ist auch unfair.\" Aufgezeichnet von Raphael Thelen Arschak, 25, Umweltaktivist und \"Fridays for Future\"-Koordinator aus Russland: \"Wegen meiner Demos droht mir Ordnungshaft\" Arschak \"In Russland war bis vor Kurzem \u00fcber den Klimawandel kaum etwas bekannt. Ich habe das Thema entdeckt, als ich dar\u00fcber auf Englisch gelesen habe. Ich beteilige mich seit 37 Wochen an den 'Fridays for Future'-Protesten - inzwischen koordiniere ich die Bewegung in Russland sogar. Ende September sind um die 700 Menschen in 30 St\u00e4dten auf die Stra\u00dfe gegangen - nicht viele, aber immerhin. Im vergangenen Sommer gab es hier so viele Naturkatastrophen, dass immer mehr Menschen begreifen: Etwas stimmt nicht. Die Rede von Greta Thunberg wurde breit diskutiert, und auch in unabh\u00e4ngigen Medien r\u00fcckt der Klimawandel st\u00e4rker in den Fokus. F\u00fcr viele Jugendliche sind zwar die Probleme in Wirtschaft und Politik nach wie vor wichtiger, aber die meisten meiner Freunde unterst\u00fctzen mich. Ich habe auch meine Eltern aufgekl\u00e4rt, und nun ist ihre Skepsis weg. Aber aus Angst um mich begr\u00fc\u00dfen sie mein Engagement nicht. Ich warte noch auf ein Urteil wegen der Teilnahme an einer nicht genehmigten Kundgebung - entweder Ordnungsgeld oder bis zu zehn Tage Ordnungshaft. Auch eine umweltfreundliche Lebensweise ist wichtig. Das ist hier schwierig, wir haben zum Beispiel kaum M\u00f6glichkeiten f\u00fcr die Abfalltrennung. Dann lieber weniger Abf\u00e4lle verursachen: keine Einwegt\u00fcten, keine Lebensmittel in Kunststoffverpackungen. Unter uns Jugendlichen ist das inzwischen schon viel popul\u00e4rer als noch vor f\u00fcnf Jahren.\" Aufgezeichnet von Alexander Chernyshev Rotem, 21, Kindergarten-Assistentin aus Israel: \"Die Eltern meines Freundes benutzen nur Plastikgeschirr\"  Rotem \"Ich versuche, weniger Plastik zu benutzen und mehr zu recyceln. Obwohl das sehr schwierig ist, wenn die Leute, mit denen man zusammenlebt, das nicht tun wollen. Das sind meine Eltern. Zusammen mit ihnen und meiner kleinen Schwester wohne ich in Kiryat Ono, einer kleinen Stadt in der N\u00e4he von Tel Aviv.  Meine Schwester ist erst neun Jahre alt und interessiert sich nicht f\u00fcr die Umwelt. Meine andere Schwester schon. Sie ist 16 Jahre alt und wohnt im Internat. Wenn sie nach Hause kommt, dann gibt sie mir ihren Plastikm\u00fcll, den ich in meinem Zimmer sammle und dann wegbringe. Ich mache es nicht immer, aber ich versuche es. Mit meinen Eltern habe ich schon oft \u00fcber den Klimawandel gesprochen. Aber sie haben Verhaltensweisen, die lassen sich nicht einfach von heute auf morgen \u00e4ndern. Immerhin benutzen sie kein Plastikgeschirr mehr. Bei der Familie von meinem Freund ist das anders: Da ist alles aus Plastik, die Teller und das Besteck. Und nach jedem Essen schmei\u00dfen die einfach alles weg. Meine Mutter kauft manchmal auch noch Becher aus Plastik, die verstecke ich dann und hoffe, dass sie sie nicht finden und normale Tassen nehmen.\" Aufgezeichnet von Stefanie Witterauf Klima-Aktion\u00e4r, M\u00fcll-Sammlerin oder Eltern-Aufkl\u00e4rerin - lesen Sie hier alle Protokolle: ", "thread": [["1.Dann soll sie es halt lassen - wen interessiert das? Meines Wissens wird in diesem Land niemand gezwungen Kinder zu bekommen. Aber wenn immer mehr so denken, dann muss man sich irgendwann die Frage gefallen lassen, f\u00fcr wen die Umwelt denn dann bewahrt werden soll? Zum Gl\u00fcck gibt es inwischen auch in D Bev\u00f6lkerungsgruppen, die sich von solchen angeblichen \"Generationenkonflikten\" nicht beeindrucken lassen - die machen einfach und werden langfristig f\u00fcr den Fortbestand sorgen. Deutschland schafft sich halt ab."], ["2.Auf Kinder zu verzichten  ist in der Tat der beste Beitrag zum Umwelt- und Klimaschutz. Lasst Euch nicht einreden, dass \"wir aussterben\", dass unser antiquiertes Rentensystem dringend Nachwuchs braucht oder dass man als Frau nur als Mutter wertvoll ist! Wir sind zuviele auf unserem kleinen Planeten, daran l\u00e4sst sich nicht r\u00fctteln."], ["3.Die Jungen k\u00f6nnten ja mal aus Spass damit anfangen   ihren eigenen Konsum erst mal auf das Niveau zu bringen, was ihre Eltern-Generation in dem Alter hatte. Keine Smartphones, kein stromfressendes Insta, Youtube oder Snapchat, kein Fast-Fashion (sondern die Klamotten der j\u00fcngeren Geschwister auftragen), keine 25qm Jugendsuiten als Kinderzimmer (alleine wohlgemerkt und nicht mit 3 Geschwistern geteilt), ...Es ist halt immer schwer, der \u00e4lteren Generation etwas vorschreiben zu wollen, so lange man selber so viel klimasch\u00e4dlicher lebt, als diese fr\u00fcher!"], ["4.Keine Kinder ? Aber Achtung --Kondome sind umweltsch\u00e4dlich.Bei Pillen gibt es in der klinischen Phase Tierversuche.Also, dann sch\u00f6n keusch bleiben."], ["5 Leider sind die meisten alten zu bequem und wollen auch falsches verhalten nicht zugeben und die meisten jungen zu uninformiert:Vegan leben und keine kinder und alles ist geritzt."], ["6.Wir Deutsche sollten die Welt retten ! Ich finde auch, wir Deutsche sollten mit dem Kinderkriegen aus Klimaverbesserungsgr\u00fcnden sofort und vollst\u00e4ndig aufh\u00f6ren. Die Afrikaner werden uns dann sicher zum Vorbild nehmen, und in ein paar Jahrhunderten werden sie auch weniger Kinder in die Welt setzen. Den Klimaschutzorden werden dann wir Deutsche bekommen - die paar, die es dann noch gibt."], ["7 Der angebliche Generationenkonflikt ist ein Konstrukt der Medien."], ["8.Och, Vorsicht mit den W\u00fcnschen Sie meinen die alte Generation, deren Autos 20 Liter auf 100km gesoffen haben? Und mit Blei im Sprit gefahren sind? Die mit den ungefilterten Kohlekraftwerken? Die Generation, die D\u00fcnns\u00e4ure im Meer verklappt hat und M\u00fcll vergraben hat? Die Generation, die die Gr\u00fcnen und alle die gegen Umweltverschmutzung protestiert haben als gef\u00e4hrliche Spinner beschimpft haben?"], ["9.Fas? Was mir auff\u00e4llt, dass viele der \"Berufsemp\u00f6rten\" deutliche Anzeichen des FAS zeigen. So auch Maija.Schmale Oberlippe, schmale Augen, niedriger Nasenansatz,...Oder vielleicht ist das auch nur meine selektive Wahrnehmung."], ["10.Nein, es sind nicht \u0084viele junge Menschen\u0093 Die gehypte Klimahysterie beschr\u00e4nkt sich auf ein paat Wohlstands-Staaten und auch da nur auf einen Bruchteil der Jugendlichen.Die Lobbygruppen haben hier ein System der Instrumentalisierung von jungen Menschen aufgebaut, was man eigentlich nur aus dem zusammengebrochenen Kommunismus kennt."], ["11 Ich habe auch Veganer und Vegetarier im Bekanntenkreis. Die Veganerin hat einen gro\u00dfen Hund, die Vegetarier drei Katzen, die auch schon mal Rotkehlchen und andere V\u00f6gel zum Spielen nach Hause bringen. Aber moralisch verwerflich sind nat\u00fcrlich immer nur die anderen."], ["12 Kondome bestehen aus Kautschuk. Naturprodukt. Was ist daran umweltsch\u00e4dlich?"], ["13.Leider zu sp\u00e4t Es hat schon etwas Absurdes, wenn sich jene Kinder, die es gar nicht h\u00e4tte geben d\u00fcrfen, wenn deren Eltern die Erkenntnisse zu Klimawandel und Naturzerst\u00f6rung ernstgenommen h\u00e4tten, die bereits Ende der 1970er, Anfang der 1980er Jahre vorlagen! Doch genau diese Eltern, heute Gr\u00fcnen-W\u00e4hler, sind wie die Verr\u00fcckten um die Welt gejettet (die W\u00e4hler der Gr\u00fcnen sind bekanntlich nachweislich die, die am meisten fliegen!), haben durch Hausbau Boden versiegelt, haben alle paar Jahr ein neues Auto gekauft usw. usf. Und die Kinder dieser schuldigen Eltern also \u00fcberlegen allen Ernstes, ob sie sich weitervermehren sollen. An solchen \"\u00dcberlegungen\" erkennt man, dass auch diese Generation nicht gelernt hat. Um es drastisch zu sagen: Es ist zu sp\u00e4t. Der Point of No Return ist \u00fcberschritten. Wir k\u00f6nnen 500 zur\u00fcckblicken auf Luther. Wir werden keine 500 Jahre mehr vorausblicken k\u00f6nnen. Versprochen. Es w\u00e4re gut, wenn es \"schnell\" ginge, z.B. mit einem Meteoriteneinschlag wie zur Zeit der Dinosaurier. Dann ist's endlich vorbei mit der hemmungslosen Vermehrung."], ["14 ja, ich glaube, die hat er gemeint."], ["15.Deutschland? Lesen Sie die Beitr\u00e4ge, die Sie kommentieren, eigentlich auch gelegentlich mal?Die junge Dame, die noch nicht wei\u00df, ob sie eigene Kinder will, ist Finnin und \u00fcberlegt, gegebenenfalls ein Kind zu adoptieren. Da Sie meinen, das Deutschland sich abschaffe, haben Sie bestimmt schon eine Vorstellung davon, aus welcher Gegend das Kind stammen sollte, das die junge Finnin vielleicht adoptiert, damit Deutschland sich nicht abschafft, oder?"], ["16.Liebe Maija auch ich (m. ende 50) wollte in deinem Alter auf keinen Fall Kinder. Auch aus Zukunfts\u00e4ngsten heraus. Habe das nie bereut, im Gegenteil. Wenn ich die letzten Jahrzehnte r\u00fcckblickend betrachte, bin ich froh mir das nicht angetan zu haben.So eine Art Vegetarier nein eher Flexitarier bin ich erst seit ein paar Jahren. Auch damit f\u00fchle ich mich besser.Auto gibt\u0091s auch seit 7 Jahren nicht mehr.Bin damals in die Gro\u00dfstadt gezogen, da ist das nicht mehr n\u00f6tig.Lass dich von den Gift- und Gallespritzern hier nicht verunsichern! Die haben oft ihren eigenen Probleme - deswegen.Was ich Dir mitgeben m\u00f6chte:Mach immer dein Ding, sei ehrlich zu Dir selbst.Du wirst es nie bereuen!Alles Gute!"], ["17.Selektive Wahrnehmung? Das ist eine absolut widerliche Diffamierung, wenn Sie das fetale Alkoholsyndrom mit FAS meinen. Sollten Sie den Fachbereich Allgemeine Sprachwissenschaften meinen, sind Sie einfach nur fehlinformiert. Ich vermute Ersteres."], ["18.Das Bild von Maija sagt alles von heute 33 Zetabyte (21 Nullen) auf 175 Zetabyte in 2025, haupts\u00e4chlich - \u00fcber 80 % - f\u00fcr bewegtes Bild! 1 Gigabyte (9 Nullen) emitiert heute im dt. Energiemix ca. 180 g CO2. Die jungen grillen f\u00fcr ihr Vergn\u00fcgen ihre Zukunft selbst und merken es nicht einmal. Die gr\u00f6\u00dften Klimasch\u00e4nder: Youtuber und Influencer und Luisa, die Selfie-Poserin. Egal was wir heute machen, solange das CO2-Monster \"Video- und Bildchenwahn im Internet\" nicht gez\u00e4hmt wird, hilft alles nicht. Wer es denn wissen wollte, k\u00f6nnte es l\u00e4ngst tun."], ["19.Wenn die junge Frau aus Finnland,  mit ihrer zweifelhaften Lebenseinstellung keine Nachfahren m\u00f6chte, tut sie dernormaldenkenden Bev\u00f6lkerung wohl einen Gefallen."], ["20.Lediglich 12,1% der Zielgruppe sind an FFF inbteressiert Man/Frau sollte mal den Bericht https://www.spiegel.de/politik/ausland/klimakonferenz-so-denken-junge-menschen-ueber-fridays-for-future-a-1299544.html durchlesen. 49,3 % der 18 bis 29j\u00e4hrigen haben kein Interesse an FFF, lediglich 4,5% waren mehr als 5mal, 7,6% mehr als 2mal. 8,9% haben es sich mal angesehn und dann f\u00fcr nicht wichtig erachtet, ... Der Hype kommt wohl von den Medien. \"Obgleich \u00fcber die \"Fridays for Future\"-Demonstrationen medial viel berichtet wurde und 54 Prozent der 18- bis 29-J\u00e4hrigen angaben, h\u00e4ufig mit Freunden, Bekannten, Mitsch\u00fclern oder ihrer Familie \u00fcber die Klimakrise zu diskutieren, teilten gleichzeitig knapp 54 Prozent mit, noch nie an einer solchen Demo teilgenommen zu haben - weil sie daran kein Interesse haben (49,3 Prozent) oder \"Fridays for Future\" gar nicht kennen (4,6 Prozent).\""], ["21 Wenn ich so die einzelnen \u00c4u\u00dferungen der Protagonisten lese, ist es vielleicht wirklich besser, die vermehren sich nicht."], ["22.weltraumschrott Ich lebe nur einmal. Und ja ich wollte Kinder und w\u00fcrde gerne noch eins haben. Zum Thema Adoption, wie naiv diese Kinder sind. Ich w\u00fcrde auch gerne adoptieren, darf aber nicht."], ["23.Realsatire Ich empfinde die Tonlage in manchen Kommentaren sehr daneben. Nur weil man sich provoziert f\u00fchlt bedeutet das noch lange nicht, dass man den Personen im Interview nahelegen sollte sich vor dem Zug zu werfen. Aber ich pers\u00f6nlich empfinde den Artikel (ob gewollt oder nicht) unangemessen provozierent. Auf der einen Seite m\u00f6chte der Spiegel sicherlich darstellen, dass das Thema Klimawandel ein immer wichtigeres Thema ist. Dies auf der anderen Seite aber mit drei Personen zu machen, bei denen man Tats\u00e4chlich nur noch an Satire denken muss, ist wirklich Schade.Da haben wir die Soziologiestudentin im Gap-Year, die leider nicht bei der letzten Demo dabei sein konnte, da sie in Bosnien-Herzegowina war. Der es aber nat\u00fcrlich ganz wichtig ist im Interview auf eine Studie hinzuweisen, in der sie gelesen hat, dass Indigene V\u00f6lker ganz wichtig f\u00fcr den Umweltschutz sind. Nat\u00fcrlich flankiert mit einem Bild von sich mit Lippenstift, Handy und Schmuck.Dann der, der von Beruf Umweltaktivist ist. Der seit 37 Wochen Hauptamtlich f\u00fcr die Fridays for Future Bewegung in Russland zust\u00e4ndig ist und schon ganze 700 Menschen in 30 St\u00e4dten mobilisiert hat. Zuletzt dann die 21-J\u00e4hrige Kindergarten-Assistentin, deren gr\u00f6\u00dftes Problem anscheinend der Plastikm\u00fcll der Eltern ihres Freundes ist. (Obwohl die Sache mit dem Plastikgeschirr schon absoluter Wahnsinn ist)Das nicht alle Leser hier vor Bewunderung \u00fcber diese jungen Aktivisten auf die Knie fallen, sollte jeder Einsehen. Genauso wie jeder einsehen sollte, dass Drohungen ein No Go sind und Spiegel Online eigentlich Beitr\u00e4ge online stellen sollte, die alle uneingeschr\u00e4nkt ernst nehmen k\u00f6nnen."], ["24 Und wenn sie dann alt sind es kommt keiner mehr nach, der sich um sie k\u00fcmmert und pflegt , dann d\u00fcrfen sie das Licht ausmache bevor sie ihren letzten Atemzug aushauchenAber mal im Ernst wenn sie das mit der Rente so sehen , dann sollten sie auch soviel Charakter haben und in Zukunft nicht von der Rentenarmut sprechen und sp\u00e4ter dann auch nicht jammern wenn sie tats\u00e4chlich aus Sozialhilfe angewiesen  sind  ! Wobei wer soll da  denn dann noch einzahlen wenn nach ihnen kaum noch einer kommen soll ?"], ["25 1. Was Fr\u00fcher das Auto war, ist heute Instagram, Facebook und Co. Milliarden Terrabyte an Daten bestehend aus Fotos und Videos werden tag und nacht online vorgehalten. https://www.quarks.de/technik/energie/so-viel-energie-verbraucht-das-internet/2. Das Fleisch was noch niemals so g\u00fcnstig, wie heute und die Superm\u00e4rkte sind voll damit. Unser Trinkwasser wird mit Nitraten verseucht.Diese Argumentation kann unendlich so weiter fortgesetzt werden. Die Frage ist, ob es sinnvoll ist die Generationen gegeneinander auszuspielen, vor allem unter der Pr\u00e4misse, dass man die Vergangenheit unm\u00f6glich ver\u00e4ndern kann.Zum Artikel: Die Zeit wird zeigen, ob die Vors\u00e4tze in den jungen Jahren (zB der Verzicht auf die eigenen Kinder) durchgehalten werden. Nichts wird so heis gegessen, wie es gekocht wird."], ["26.Hintergrund Die junge Dame, die sich am Plastikgeschirr der Eltern ihres Freundes st\u00f6rt, lebt in Israel. Es ist daher nicht ganz unwahrscheinlich, dass ihr Freund einer j\u00fcdisch-orthodoxen Familie entstammt, in denen eine strenge Trennung des Geschirrs f\u00fcr Milchiges und Fleischiges vorgeschrieben ist.Da die Umsetzung im Alltag durchaus schwierig ist (viele haben auch zwei Herde, zwei K\u00fchlschr\u00e4nke und zwei Sp\u00fclbecken), wird h\u00e4ufiger Wegwerfgeschirr benutzt. Nur zur Information und ganz ohne Wertung meinerseits."], ["27.Identitaerer Unsinn Maija, 19, zeigt, wo die Reise hingeht:\"Das hier von National Geographic habe ich letztens auf meinem Instagram gepostet: 'Studien zeigen, dass indigene V\u00f6lker weniger als f\u00fcnf Prozent der Weltbev\u00f6lkerung ausmachen, aber 25 Prozent der Landmasse halten und dadurch 80 Prozent der Biodiversit\u00e4t sch\u00fctzen.' \"Nur die indigene Bevoelkerung wird von dieser Seite anerkannt. Das Reisen wird schon verteufelt, demnaechst die Einwanderung. Danach wird (erwartete / erwuenschte) Naturverbundenheit an genetischer Abstammung festgemacht. Und dann ist man wieder bei einem modernen Aequivalent der alten Rassenlehre.Zieht Euch warm an, es wird dank dieser Menschen bald knallen. Das wird nichts mit Klima zu tun haben, nichts mit Ressourcenverknappung. Es wird gegen die Anderen gehen."], ["28.Umsetzung Das hie\u00dfe ja in der Realit\u00e4t, dass Glaube klima- und umweltsch\u00e4dlich sein k\u00f6nnte."], ["29.Na da haben Wir doch die L\u00f6sung. wenn alle 18 bis 35 j\u00e4hrigen Frauen denen die Umwelt so sehr am Herzen liegt auf das Kinder kriegen verzichten l\u00f6sen sich die Probleme doch einfach in Luft auf. Wor\u00fcber diskutieren wir dann \u00fcberhaupt noch. Alles wird gut"], ["30 Liebe Sabine,ich geh\u00f6re zu den gescholtenen Alten, die Jungen sollten mal daran Denken wie wir in den f\u00fcnfziger und sechziger Jahren gelebt haben.Nein, wir sind nicht mit dem Auto zur Schule gefahren worden, auf dem Lande auch nicht mit der Stra\u00dfenbahn, zu Fu\u00df, manche bis 5 Km.Fleisch und Wurst war Mangelware, f\u00fcr Kinder ein Luxusartikel.  Flugreisen, die bis jetzt f\u00fcr die Freitagsdemonstranten \u00fcblich waren, gab es bei uns auch nicht.M\u00f6glicherweise k\u00f6nnte ich auf mein Auto verzichten und in Zukunft mit dem Rollator zum Arzt gehen.Ach ja, Heizen tun wir Klimaneutral und 30.000 PV Strom erzeugen wir Alte auch noch, aber das z\u00e4hlt wahrscheinlich nicht, wir Alte sind einfach zu bequem."], ["31.Leider ja! Wobei der Umweltschaden im Vergleich zum Gesamtschaden f\u00fcr die Menschheit eher zu vernachl\u00e4ssigen ist. Religionen erzeugen grunds\u00e4tzlich Kollateralsch\u00e4den, die deren Nutzen (sofern \u00fcberhaupt feststellbar) regelm\u00e4\u00dfig weit unter den durch sie verursachten Sch\u00e4den liegt. Das gilt allerdings f\u00fcr alle Religionen und in erh\u00f6htem Ma\u00dfe auch f\u00fcr das Christentum."], ["32.Sch\u00e4den Weiter kann deshalb gefolgert werden, dass der Glaube an politische Ideologie, gleich welcher Richtung, ebensolche Resultate erzielt, was die Geschichte durchaus beweist."], ["33.Nein Regelaltersrentner! Damals waren die Schulen noch auf\u0091m Dorf und sp\u00e4ter in den weiterf\u00fchrenden fuhr der Schul- bzw. Linienbus. Fleisch gab\u0092s ein-zweimal die Woche, und dann gutes, denn Ekelfleisch gab\u0092s damals noch nicht! Kurzum: Wir waren \u00d6kos!"], ["34.@g\u00f6tzvonberlichingen_2 Ja, die Generation, die im Normalfall nur ein Auto pro Familie hatte, die nicht das ganze Jahr alles Obst und Gem\u00fcse dieser Welt auf dem Teller haben musste ... Wir k\u00f6nnen das gern weiterf\u00fchren. Es bringt aber nicht wirklich viel. Es m\u00fcssen sich beide Seiten bewegen."], ["35.Einfach keine IPCC veranstaltungen mehr was die anreise und das ganze drum herum und und und an CO2 verbraucht und die Fl\u00fcge der abertausenden menschen, das berichten der journalisten und drucken auf papier und \u00fcberhaupt...Oder die ganzen Demos FFFAm besten mit dem SUV zur Demo fahren/gefahren werden....mein gott wir h\u00e4tten die CO2 Ziele schon l\u00e4ngst erreicht... G\u00e4bs den schwachsinn nicht...ABER nat\u00fcrlich bin ich schuld....weil ich mit dem auto zur arbeit fahre und meine familie ern\u00e4hre... schon klar.... und meine kinder w\u00fcrden es mir danken wenn ich als arbeitsloser penner zu hause bleibe >> alles f\u00fcr die umwelt... schon klar...PS: wer Satire findet darf sie gerne behalten...."], ["36 Die Schule ist immer noch an der gleichen Stelle und die bis 5 km entfernten Einzelh\u00f6fe auch.Sie sollten mal bei Schulbeginn oder zum Kindergarten gehen, was da f\u00fcr ein Verkehrschaos direkt vor der Schulhaust\u00fcre stattfindet. Die Kids k\u00f6nnen keine 50 Meter mehr laufen.Ekelfleisch gab es damals in unserer Familie nicht, die Sau verlies das Haus nicht."], ["37.Dann krieg halt keine Kinder! Interessiert eh keinen. Diese Luxussorgen m\u00f6chte ich auch haben. Die Kohle der Alten verjubeln, aber denen nicht mal den Plastikl\u00f6ffel g\u00f6nnen. Ist das Leben so langweilig, kann man ohne Algorithmen von Google leben oder rennt die weiter ohne eingeschaltetes Hirn durch die Gegend und faselt was von Verzicht? Fang bei dir an. Allein die exzessive Nutzung der Smartphones durch meist Jungvolk und den geschalteten Servern treibt den Energieverbrauch in exessive H\u00f6hen. Aber da das Hirn bei der und vielen anderen immer nur auf Stand by glimmt, meinen die auch der Strom kommt einfach so aus der Steckdose. Es reicht irgendwann diesen Schwachk\u00f6pfen mit ihren \"ich weiss gar nichts mit mir anzufangen also erfinde ich Probleme\" auch nur zuh\u00f6ren zu m\u00fcssen."], ["38 Keine Kinder? Kein Problem. Die Menschheit stirbt aus? Auch kein Problem. Besser durch freiwilligen Kinderverzicht aussterben, als durch Krieg, Gewalt und selbst verschuldete Umweltkatastrophen."], ["39.Vegan und keine Kinder ? @sabine1969: Sie meinen also, dass Deutschland durch Kinderverzicht das Bev\u00f6lkerungswachstum aufhalten kann, wenn dieses tats\u00e4chlich ganz woanders stattfindet ?Das hat schon was von Voodoo, aber halt nichts von Logik.Vegan leben ist ja sch\u00f6n und gut - gesund ist\u0092s allerdings nicht. Der Mensch ist nicht umsonst ein Allesfresser. Dass weniger Fleisch nicht schadet: da bin ich bei Ihnen. Das richtige Ma\u00df und die richtige Einordnung schaden aber auch nicht.Wer den Klimawandel tats\u00e4chlich wirksam aufhalten will, muss sich in der technischen Weiterentwicklung engagieren, nicht darin, der wachsenden Weltbev\u00f6lkerung den Modellaskethen vorzuturnen."], ["40.Nein, die gleichen das dann wieder aus, weil sie nicht arbeiten gehen, also nichts produzieren."], ["41 Also, ich bin in einem B\u00fcrgerverein aktiv, der sich auch sehr um die Umwelt bem\u00fcht.Einen Run der jugendlichen Klima-Aktivisten in die Mitgliedschaft in diesen Verein kann ich nicht verzeichnen. Eigentlich ist in j\u00fcngster Zeit nicht einer/eine eingetreten, um konkret was zu tun. Na ja, man m\u00fc\u00dfte dann halt was arbeiten. So bleibt's wieder nur an den Alten h\u00e4ngen."]]}