{"headline": "L\u00e4sst sich Klimaschutz einklagen?", "headline_intro": "Bauernfamilien gegen Bundesregierung", "date": "Donnerstag, 31.10.2019 ", "time": "08:09 Uhr", "intro": "Erstmals verhandelt ein Gericht eine Klimaklage gegen die Bundesregierung. Drei Bauernfamilien wollen das Kabinett zwingen, die Ziele f\u00fcr 2020 doch noch einzuhalten.", "text": "Es war ein blamables Gest\u00e4ndnis, das Umweltministerin Svenja Schulze ablegen musste: \"Es ist bitter f\u00fcr mich, Ihnen sagen zu m\u00fcssen, dass wir unsere selbst gesteckten Ziele f\u00fcr 2020 verfehlen werden\", sagte die SPD-Politikerin w\u00e4hrend des Petersberger Klimadialogs vor einem Jahr vor G\u00e4sten aus 30 L\u00e4ndern. Ausgerechnet Deutschland - das lange als Vorreiter beim Klimaschutz galt - ist gescheitert. Drei Familien aus Pellworm, dem Alten Land bei Hamburg und Brandenburg wollen das nicht einfach hinnehmen. Sie sehen durch die Nachl\u00e4ssigkeit der Bundesregierung ihre Existenz als Landwirte in Gefahr und klagten mit Unterst\u00fctzung von Greenpeace. Am Donnerstag beginnt der Prozess am Berliner Verwaltungsgericht (Aktenzeichen 10 K 412/18). Es ist das erste Mal, dass eine Klimaklage gegen die Bundesregierung verhandelt wird. Die Richter m\u00fcssen nun entscheiden: Sind die Klimaschutzziele der Bundesregierung f\u00fcr 2020 rechtlich bindend? Grundrecht auf \"Leben und Gesundheit\" Deutschland hatte sich vorgenommen, im kommenden Jahr 40 Prozent weniger Treibhausgase auszusto\u00dfen als noch 1990. Inzwischen ist klar: Das wird nicht klappen. Der aktuelle Klimaschutzbericht rechnet allenfalls mit Einsparungen von 32 Prozent.  Die Vers\u00e4umnisse der Bundesregierung bedeuten einen unzul\u00e4ssigen Eingriff in ihre Grundrechte auf \"Leben und Gesundheit\", \"Berufsfreiheit\" und \"Eigentumsgew\u00e4hrleistung\", monieren die Kl\u00e4ger. Sie bek\u00e4men den Klimawandel bereits jetzt zu sp\u00fcren. Das zunehmende Auftreten von Sch\u00e4dlingen und Extremwetterlagen f\u00fchre zu erheblichen Ernteeinbu\u00dfen. (Mehr \u00fcber die Familien lesen Sie hier.) Die Bundesregierung weist die Vorw\u00fcrfe zur\u00fcck. Die Vereinbarung der Klimaschutzziele fallen in den \"Kernbereich exekutiver Eigenverantwortung\", in den Gerichte nicht eingreifen d\u00fcrften. Zudem stehe es dem Kabinett frei, von eigenen Zielen abzuweichen. Weil die weltweiten Emissionen weiter steigen und alle bisherigen Klimaschutzbem\u00fchungen kaum Erfolge bringen, besch\u00e4ftigt die Klimakrise weltweit immer h\u00e4ufiger auch die Gerichte. Die Niederlande wurden beispielsweise in einem Urteil verpflichtet, die CO2-Emissionen bis 2020 um 25 Prozent gegen\u00fcber 1990 zu verringern. Der \u00dcberblick \u00fcber weitere Verfahren: Ob die Biobauern aus Pellworm, Hamburg und Brandenburg Erfolg haben werden, ist unklar. Das Problem: Die Bundesregierung hatte die Klimaschutzziele nicht in einem Gesetz verankert, sondern in einem Kabinettsbeschluss. \"Ob der justiziabel ist oder keinerlei Bindung hat, ist unter Juristen umstritten\", sagt Dr. Franziska He\u00df. Die Fachanw\u00e4ltin f\u00fcr Verwaltungsrecht hat die Verfassungsklage gegen die unzureichende Klimapolitik Deutschlands mitverfasst. An dem aktuellen Verfahren ist sie nicht beteiligt. Sollte das Gericht entscheiden, dass die Klimaziele f\u00fcr 2020 rechtlich bindend sind, m\u00fcsste die Bundesregierung weitere Klimaschutzma\u00dfnahmen umsetzen. Welche genau, bliebe ihr \u00fcberlassen. Die Kl\u00e4ger schlagen beispielsweise vor, Kohlekraftwerke abzuschalten und die Kosten f\u00fcr neue Heizanlagen in Privathaushalten zu \u00fcbernehmen. In dem Verfahren geht es aber weder darum, die Bundesregierung zu konkreten Ma\u00dfnahmen zu verpflichten oder festzustellen, welche Folgen die Vers\u00e4umnisse der Bundesregierung konkret auf den Klimawandel haben. Es geht vor allem um ein Symbol - und die Frage, ob sich Klimaschutz rechtlich durchsetzen l\u00e4sst.  Die Kl\u00e4ger berufen sich unter anderem auf das \"Unterma\u00dfverbot\", das den Staat verpflichtet, zumindest gewisse Ma\u00dfnahmen zu ergreifen, um die Grundrechte von B\u00fcrgern zu sch\u00fctzen. Es ist fraglich, ob das Gericht dieser Argumentation folgen wird. Komplett ignoriert hat die Bundesregierung den Klimawandel immerhin nicht.  Das Urteil soll noch am Donnerstagmittag fallen. \"Entscheidet das Gericht im Sinne der Kl\u00e4ger\", sagt He\u00df, \"k\u00f6nnte die Bundesregierung in Berufung gehen.\"", "thread": [["1.Unterst\u00fctzung Menschen die den Staat verklagen, haben meine volle Unterst\u00fctzung,  denn f\u00fcr die etablierten Parteien ist klar,  Klimapolitik muss Marktkonform sein. Wenn einer, f\u00fcr eine sinnvolle Klimapolitik finanziell k\u00fcrzer treten muss, dann doch bitte der Steuerzahler und nicht global agierende Konzerne."], ["2.K\u00f6nnen auch die Zeugen Jehovas vor Gericht einklagen,   da\u00df 2025 die Welt untergehen wird, weil sich nicht alle zu den Zeugen Jehovas bekennen?Wenn religi\u00f6ses Forderungen von Anh\u00e4ngern der Klimakirche vor Gericht einklagbar sind, dann ist die aufgekl\u00e4rte Demokratie am Ende und wir leben wieder in einem autokratischen Gottesstaat."], ["3 Haben die Kl\u00e4ger den Anteil Deutschlands bei der Emmission von CO2 eigentlich einmal bedacht? Und sie selbst erzeugen ebenfalls CO2. Oder ziehen bei denen Ochse und Pferd den Pflug?"], ["4.Viel Gl\u00fcck! Die Bundesregierung hat auf internationalem Parkett und hier in Deutschland - verbindliche - Zusagen gemacht. Zwar kann man die Bundesregierung nicht belangen wenn nicht alles perfekt l\u00e4uft oder bei h\u00f6herer Gewalt. Jedoch aufgrund von Inkompetenz und taktischer Positionierung vor gewissen W\u00e4hlern kaum etwas zu tun w\u00e4re in einem Rechtsstaat halt nicht m\u00f6glich. Ein Urteil heute und in sp\u00e4teren Instanzen, welches dies auch so sieht w\u00fcrde unseren Staat umkrempeln wie lange nichts mehr. Zugunsten unsere Demokratie und im Sinne der Versprechungen des Grundgesetzes! Das w\u00fcrde mich wieder Stolz auf mein Land machen! Ich glaube allerdings eher, dass die Justiz hier kuscht. R\u00fcckgrat hat sie ja zumeist nicht."], ["5.Mehr Geld f\u00fcr den Klimaschutz und daf\u00fcr die Agrarsubventionen streichen. Zwei Fliegen mit einer....."], ["6.Ein weiterer Akt von   Staatskult, Gr\u00f6\u00dfenwahn, Dummheit, Realit\u00e4tsverleugnung, humaner Hybris, Gutmenschentum, Steinzeitmentalit\u00e4t usw. usw. Jetzt werden hier wieder tausend Gutmenschen ihre Betroffenheit \u00fcber die steigenden Meere ausdr\u00fccken, bevor sie zur Arbeit fahren, in Urlaub fliegen, die Heizung aufdrehen oder sonst etwas tun, was moderne Menschen in einer wohlst\u00e4ndigen Gesellschaft so tun, um ihr Leben zu bestreiten und den Staat durch Konsum zu erhalten. Aber das darf man in Zeiten der Hypermoral ja nicht mehr sagen, man darf auch nicht darauf hinweisen, dass es sich hier um ein globales Problem handelt, bei dem Deutschland eine minimale Rolle spielt, die viel gr\u00f6\u00dfer sein k\u00f6nnte, wenn wir in Spitzentechnologie anstatt in Steinzeittechnologie investieren w\u00fcrden, aber leider ist gegen Dummheit kein Kraut gewachsen. Ein Gutes hat diese Woche immerhin gebracht: Der verr\u00fcckte Professor Lauterbach wird, zumindest unmittelbar, nicht SPD-Chef. Es scheint noch eine Restvernunft bei den Sozen zu geben!"], ["7.Denn sie wissen offenbar nicht, was sie wollen, denn h\u00f6here Temperaturen und ein h\u00f6herer CO2-Gehalt sind g\u00fcnstig f\u00fcr das Pflanzenwachstum. Das C ist \u00fcbrigens f\u00fcr den Aufbau von Biomasse unverzichtbar! Dabei wird der Kohlenstoff aus der Luft z.B. in unsere Nahrungsmittel, also in Kohlenhydrate, Eiweiss und Fett eingebaut."], ["8.diese Energiewende ist keine - ohne Windr\u00e4der Eine Klage wegen Untreue w\u00fcrde jeder Firmeninhaber seinem Gesch\u00e4ftsf\u00fchrer pr\u00e4sentieren - wenn er so etwas wie die GroKo Energiewende beschlossen h\u00e4tte - eine Art Schummelgesetz analog zur Autoindustrie-  Am Beispiel der CO2 Abgaben kurz erkl\u00e4rt: Die Abgabe ist schlicht eine Steuererh\u00f6hung f\u00fcr alle! Dabei wird kein Gramm CO2 eingespart. Der simple Grund ist, dass gleichzeitig Windr\u00e4der faktisch verboten werden und Strom aus Sonne aus selbst bezahlter Fotovoltaik selbst verbraucht, zus\u00e4tzlich besteuert wird. Gleichzeitig wird jetzt die Windkraftbranche nach dem gleichen Muster platt gemacht - wie einst die Solarbranche \u0096 mehr als 400.000 Arbeitspl\u00e4tze in Zukunftsbranchen und bei Zulieferern und Dienstleistern - einfach weg f\u00fcr die EONs diese Welt deren Aktion\u00e4re in Katar, Saudi Arabien oder den USA sitzen. Wer starke Nerven hat kann es sich im Detail ansehen https://www.youtube.com/watch?v=vv1tQn5HDIg"], ["9.Deutschland ist schuld am Klimawandel? Bisher las ich, da\u00df Deutschland f\u00fcr 2% der CO2 Emissionen weltweit verantwortlich ist. Ob da eine Klage das Problem l\u00f6st bezweifle ich ganz stark, von daher verstehe ich nicht, was mit der Klage bezweckt werden soll. Das Bewu\u00dftsein f\u00fcr die Umwelt haben wir theoretisch doch alle, zumindest solange wir zweimal im Jahr in den Urlaub fliegen und weiter die fetten SUVs kaufen k\u00f6nnen. Und die Friday for Future Kiddies werden auch nur schwerlich auf ihr Handy und ihre angesagten Klamotten f\u00fcr den schmalen Taler verzichten wollen. Solange weltweit kein Umdenken stattfindet, wird der Klimawandel genauso beschleunigt weitergehen."], ["10.Unbedingt einklagen ! Ich bin auch schon die ganze Zeit am \u00fcberlegen, ob ich nicht die t\u00e4gliche K\u00f6rperverletzung, die ich als Radfahrer durch den giftigen Gestank der Autos erleiden mu\u00df, einklagen soll.Auch dass hier bei uns Autos auf Radwegen, im Wald fahren und stehen, wo sie gar nichts zu suchen haben und die Ordnungsmacht absolut nichts dagegen unternimmt."], ["11.Es wird nichts nuetzen! Selbst wenn die Klage durchkommt, wird das den Meeresspiegel um keinen Nanometer beeinflussen. Selbst wenn Deutschland ab sofort Null Emissionen mehr produzieren wuerde, haette das Null Einfluss auf das Klima bzw. den Meeresspiegel."], ["12.Frage Bei Starkregen aufgrund von Klimawandel ist mir schon zwei Mal der Keller vollgelaufen. Kann ich mich an die Klage der Leute irgendwie dranh\u00e4ngen? Vielleicht kriegt man da wenigstens Schadenersatz?"], ["13.Verbrechen gegen die Demokratie ! Wenn irgendwelche Querulanten zusammen mit privaten Vereinen gegen eine Regierung und somit gegen das Allgemeinwohl klagen, ist das ein Verbrechen gegen die Demokratie. Deswegen sind die Leute gegen Europa (und die UNO mit ihren Wurmforts\u00e4tzen), weil dauernd irgendwelche undemokratischen Gerichte Partikularinteressen gegen die Allgemeinheit durchsetzen. Wir brauchen endlich Politiker, die Urteile grunds\u00e4tzlich ignorieren, und auf Konfrontation mit den Gerichten setzen. Die Regierung repr\u00e4sentiert das Volk, und wer die Regierung verklagt, verklagt uns alle. Je suis Gouvernement f\u00e9d\u00e9ral !"], ["14 Bundesregierung ist nicht an allem schuld!wir B\u00fcrger m\u00fcssen auch was tun. mehr auf regionales achten, nicht jedes jahr ein neues Handy,kreuzfahrten weglassen, die bauern sollten auch wenig auf mono setzt,weniger Gifte,usw."], ["15.Mir geht der ganze Klimawahnsinn langsam auf den Keks Was soll das Geschrei \u00fcber den Klimawandel. Aufhalten kann man die Erderw\u00e4rmung nicht mehr, dann sollte man besonnen einen Plan verfolgen anstatt wie wild alles zu verbieten und eine schlechte Technik durch eine andere schlechte Technik zu ersetzen!Seit Jahren machen die Panik und das \u00d6l sollte auch schon lange zu Ende sein! Die schaffen nicht mal ne Vorhersage f\u00fcrdas Wetter 3 Tage im Vorraus aber CO2 ist sicher und die Welt ist balkd eine W\u00fcste. Die Sonne hat damit nichts zu tun und auch nicht die Abholzung des Regenwaldes. ) Millarden Menschen auf der Erde und wenn wir die Industrialisierung \u00fcber Nacht in Deutschland zur\u00fcck drehen, retten 80 Millionen Einwohner den Planeten!Die Einsparungen sidn doch auch nur, weil die Industrie gen Osten gezogen ist und dort dank lascher Gesetze die umwelt verpestet. Das Fleisch kommt aus Brasielien von abgeholzten Regenwaldfarmen und die \u00d6kos hier sind zufrieden.Es soll einen Wandel geben aber den solte man \u00fcberlegt machen. Wegen der Kohle haben sie den Wald besetzt und mit Kacke um sich geworfen aber als sie den ein paar Kilometer weiter f\u00fcr Windr\u00e4der abgeholzt haben, hat sich keiner von den \u00d6kos blicken lassen!Sch\u00f6ne selektive Warnehmung. Soll doch jeder von denen bei sich selbst anfangen und die Kunden belehren. K\u00f6nnen ja nur noch an Fahrradfahrer verkaufen, dann haben sie ihre Schritte getan!"], ["16.Richtig so  Umwelt- und Klimazerst\u00f6rung sind keine Kavaliersdelikte, sie setzen wissentlich die Lebensperspektiven nachfolgender Generationen aufs Spiel. Der Erhalt von Arbeitspl\u00e4tzen oder wirtschaftliche Bereicherung sind keine entlastenden Argumente, da ausreichend Alternativen im Raum stehen. Die meisten Verfassungen oder in unserem Fall Grundgesetze bejahen nicht nur den Schutz des Lebens, sie sehen in diesem Schutzziel gleichsam eine rechtsstaatliche Verpflichtung, bei Verst\u00f6\u00dfen zu handeln. Noch priorisiert unsere Justiz in der Auslegung entsprechender Klauseln wesentlich den Schutz von Eigentum oder Besitz, nicht zuletzt als Folge der erlittenen Amerikanisierung. Es ist hoffentlich nur noch eine Frage der Zeit, bis die Konsequenz wirtschaftlicher Fehlentwicklung (Klimazerst\u00f6rung) begriffen und die Lebensrechte nachfolgender Generationen ausreichend gesch\u00fctzt werden. Insoweit handelt es sich zum Beispiel bei Betrugsdelikten zu Abgaswerten um ein Verbrechen an der Menschheit, die Klagen der K\u00e4ufer zu irgendwelchen Fahreinschr\u00e4nkungen oder gestiegenen Verbrauchswerten sind absolut zweitrangig, selbst wenn sie derzeit die Diskussion beherrschen. Ich w\u00fcnsche allen Kl\u00e4gern viel Erfolg!"], ["17.Das ist nur blinder Aktionismus Wollen wir uns durch die Partikularinteressen von drei Biobauern vorschreiben lassen, was das ganze Land tut. Das w\u00e4ren ja Verh\u00e4ltnisse, die schlimmer sind als zu Weimars Zeiten. Aber bei unseren Gerichten heute, wei\u00df man nie. Auch die Einlassung von Fr. Schulze \u00fcber die Nichteinhaltung von gesteckten Klimazielen ist doch fernab jeglicher Realit\u00e4t. Solange es auf der Welt Staaten gibt, die ihren CO2-Aussto\u00df sogar erh\u00f6hen (USA) oder Staaten gibt, die nicht willens sind diesen massiv zu reduzieren (China) m\u00fcssen wir kein schlechtes Gewissen haben, wenn unsere Klimaziele erst 5 Jahre sp\u00e4ter erf\u00fcllt werden. Unser Anteil an den Klimagasen ist ohnehin so gering, dass selbst ein kompletter Ausstieg aus den CO2-Emissionen am heutigen Tage f\u00fcr das Klima kaum signifikante \u00c4nderungen bringen w\u00fcrde. Auch das Gerede von der Vorbildfunktion ist an den Haaren herbeigezogen, da die L\u00e4nder dieser Welt eben nicht die Voraussetzungen haben, die wir hier haben. Man sollte endlich einmal aus dieser Klimahysterie aussteigen und realistischen Ma\u00dfnahmen den Vorzug geben, statt durch Symbolismus und blinden Aktionismus die Pferde scheu zu machen."], ["18.B\u00fcrger gegen B\u00fcrger   um nichts anderes geht es bei diesen Klagen. Die einen f\u00fchlen sich bedroht und wollen nun per Klage erreichen, dass Regierungen etwas unternehmen, dass sich gegen die Interessen vieler anderer B\u00fcrger richtet. Dann kommen die n\u00e4chsten Klagen von denen, die dann betroffen sind weil ihre Rechte auf freie Mobilit\u00e4t, Wohnen usw massiv eingeschr\u00e4nkt werden. Sei es durch Verbote oder hohe Kosten. Wann kapieren wir alle endlich, dass es Klimaschutz nur durch massiven Verzicht und Einschr\u00e4nkungen geben kann und Regierungen am Ende die Mehrheit einer Gesellschaft vertreten m\u00fcssen."], ["19 Pflanzen wachsen auf ehemaligen \u00c4ckern auch wenn sie nicht st\u00e4ndig in G\u00fclle ers\u00e4uft werden."], ["20.Wunschdenken Die Klage d\u00fcrfte keine Aussicht auf Erfolg haben, da zu dem Zeitpunkt, auf den sich die Kl\u00e4ger beziehen, noch keine verbindliche Klimagesetzgesetzgebung Gesetzeskraft hatte."], ["21.Wer ist Schuld am Klimawandel? Dass sich das Klima wandelt, ist unter seri\u00f6sen Wissenschaftlern v\u00f6llig unumstritten. Streit gibt es dar\u00fcber, wie weit menschliches Zutun den Klimawandel beschleunigt. Berechnungen dazu ergeben, dass der Beitrag der Bundesrepublik Deutschland etwa 2% betr\u00e4gt. Deutschland kann also so ziemlich anstellen, was es will, wenn die Ma\u00dfnahmen nicht global ergriffen werden, ist es v\u00f6llig nutzlos. Den nat\u00fcrlichen Klimawandel aufhalten, geht nicht mal mit globaler Anstrengung. Ob auf der Basis ein Gericht den Staat verurteilen wird, halte ich f\u00fcr wenig wahrscheinlich."], ["22 Es ist ein unangenehmer Nebeneffekt unserer Meinungsfreiheit, dass man ungestraft einen solchen Bl\u00f6dsinn schreiben darf.Ihrer Aussage nach m\u00fcssten w\u00e4hrend eines Waldbrandes ideale Wachstumsbedingungen herrschen, da sowohl Temperatur als auch CO2 Gehalt dabei stark erh\u00f6ht sind."], ["23.Auch Ochse & Pferd erzeugen CO2 und dazu noch Methan! Dieses Methan soll ja 8 mal schlimmer sein f\u00fcr das Klima als CO2."], ["24.Einklagen? Aber JA doch  , genauso wie bald das Einklagen von S\u00fc\u00dfem an Halloween - gegen Saure - wegen der Kinder Rechte auf deren s\u00fc\u00dfes Vergessen, dass die bisher keine Tradition waren."], ["25.Das geht in die Hosen wenngleich man es sich w\u00fcnschen w\u00fcrde, dass sie recht bek\u00e4men. Aber das ist ja das Sch\u00f6ne an Politik und Politikern: Sie k\u00f6nnen alles versprechen und m\u00fcssen nichts halten. Sie werden nie finanziell zur Rechenschaft gezogen (siehe das aktuelle \"Schwarzbuch\") und Sie sch\u00f6pfen bei ihrer eigenen Versorgung aus dem vollen. Nachteil: Daf\u00fcr m\u00fcssen sie sich rund um die Uhr - in Ma\u00dfen - beschimpfen und beleidigen lassen. Aber zur\u00fcck zum Prozess: Mangels \"Rechtsverbindlichkeit\" bleibt es bei einer symbolhaften Veranstaltung. Wenigstens etwas."], ["26.Religi\u00f6se Fanatiker Es erinnert an das Mittelalter. Es wird irgendwas behauptet, ein  Glaube drauf begr\u00fcndet und die Bilder der anderen gest\u00fcrmt.Schlechte Ernten sind nichts Neues und ebenso nicht die Sintflut.Die Wasserwarte Norderney konnte seit 1880 bis heute keinen Millimeter eines andauernden Anstieges der miteinander verbundenen Ozeane feststellen. Trotzdem wird dieses M\u00e4rchen der Gl\u00e4ubigen heute vor einem deutschen Gericht zum Anlass genommen, eine Gef\u00e4hrdung durch \u00dcberflutung zu konstruieren. Ohne jeden Beweis, nur gegr\u00fcndet auf die Vermutungen von Gleichgesinnten, die damit ihr Geld verdienen.Fr\u00fchere Generation haben D\u00e4mme gegen die Flut gebaut, die heutigen Generationen machen Kreuzz\u00fcge gegen die ungl\u00e4ubigen Klimaleugner (sic) und ziehen vor Gericht, um von denen was M\u00f6net\u00e4res heraus zuhauen.  Keine sehr anst\u00e4ndige Angelegenheit: zu l\u00fcgen und eine Gefahr zu behaupten. Man lebt gut im Wolkenkuckkucksheim der religi\u00f6sen Selbstbefriedigung."], ["27 bei \"darf man in Deutschland nicht mehr sagen\" hab ich aufgeh\u00f6rt zu lesen. Soviel Bl\u00f6dheit, sorry f\u00fcr den Ausdruck, aber hier muss man echt von Bl\u00f6dheit schreiben, gibts nicht oft, im Moment bei max 12% der Deutschen oder 24 der Th\u00fcringer.Wenn man etwas sagt oder schreibt, um dann zu sagen, man d\u00fcrfe es ja nicht sagen oder schreiben, sind ein bis zwei Synapsen nicht Verbunden."], ["28.SPON-Titel ist falsch Das geht auch aus dem Artikel hervor. L\u00e4sst sich Klimaschutz einklagen? Nein. L\u00e4sst sich einklagen, dass sich die Bundesregierung an die von ihr gemachten Zusagen h\u00e4lt? Vielleicht. Mag sein, dass es f\u00fcr 2020 nicht gilt, weil es kein Gesetz gab. F\u00fcr 2030 mag es dann aber gelten. Immerhin gibt es auch einen Rechtsanspruch auf einen Kita-Platz, weil es hier eine staatliche Zusage gibt. Es gilt also auszuloten, wann staatliche Zielvorgaben einen einklagbaren Rechtsanspruch ausl\u00f6sen und wann nicht. Die Klage wird also m\u00f6glicherweise scheitern, aber wahrscheinlich einen Hinweis geben, wie zuk\u00fcnftige Klagen erfolgreicher sein k\u00f6nnten."], ["29.V\u00f6llig richtig Die B\u00fcrger m\u00fcssen! was tun, n\u00e4mlich das Ausatmen bleiben lassen."], ["30.den Mund zu voll genommen Selber Schuld, die Dummpolitiker in Berlin. Erst mimt man den tollen Hecht und steckt erhabene Klimaziele aus, quasi: \"seht her, Volk, wir wollen Euer Bestes\",  und am Ende heisst es, \"oooch, das w\u00e4re jetzt doch etwas schwierig gewesen, sorry\"."], ["31.Bauern klagen? OK, dann aber auch alle Agrar-Subventionen streichen! Sollen die Bauern doch sehen, wie sie klarkommen. M\u00fcssen andere Unternehmen auch!"], ["32.Religi\u00f6ses Forderungen von Anh\u00e4ngern der Klimakirche Danke, ich h\u00e4tte es nicht besser ausdr\u00fccken k\u00f6nnen!"], ["33 Na Moment, ich bin mit ziemlich sicher, dass niemand internationale Vertr\u00e4ge mit den Zeugen Jehovas zum Weltuntergang geschlossen hat. Beim Klimaschutz gibt es aber genau diese internationalen, verbindlichen Zusagen, die nun nicht eingehalten werden. Ich bin gespannt wie Ihre Meinung w\u00e4re, wenn wir hier nicht \u00fcber den Klimaschutz, sondern die Ihnen vertraglich zugesicherte schnelle Internetleitung, die Autobahnanbindung oder sogar die Abwasserleitung zu Ihrem Haus sprechen w\u00fcrden..."], ["34 Selten solch ein K\u00e4se gelesen!F\u00fcr uns Menschen ist auch Sauerstoff zum Leben und zum Wachstum unabdingbar. Aber erh\u00f6hen Sie doch mal den Sauerstoff-Anteil in der Luft auf 30% oder 40% oder noch weiter! Dann d\u00fcrfte Ihnen die Absurdit\u00e4t Ihrer Aussage klar werden.Zudem ben\u00f6tigen Pflanzen nicht nur CO2 (welches wir nicht wirklich \u00fcber die Verbrennung von in der Erde gespeichertem C ins System zugeben m\u00fcssen, damit Pflanzen wachsen)."], ["35 Naja ... als damals dieser Hamburger Apfelbauer seine Wiese nicht hergeben wollte, damit Airbus seine Landebahn verl\u00e4ngern kann, da hatte ich schon so meine Zweifel, was Egozentrik gegen\u00fcber dem Interesse der Allgemeinheit angeht. Aber wenn die Nummer jetzt durchkommt, dann begeht DE endg\u00fcltig eine Art \u00f6konomischen Suizid und nicht nur unsere Generation wird daf\u00fcr bitter bezahlen, sondern auch einige der folgenden. Schon klar, wenn auf der ganzen Erde 50\u00b0C im Schatten herrschen und es nie regnet, au\u00dfer bei Taifun ... dann ist Wirtschaft nat\u00fcrlich v\u00f6llig egal. Dumm nur, da\u00df uns hier niemand vor dem Klimawandel sch\u00fctzt, wenn wir uns ruinieren und daf\u00fcr andere einfach weiter produzieren. Rein praktisch gesehen gibt es mMn. \u00fcberhaupt nur zwei Wege, wie man kurzfristig in DE etwas rei\u00dfen k\u00f6nnte - 10 AKWs bauen, oder den Strom gleich bei den Nachbarn kaufen. W\u00e4re dann nat\u00fcrlich auch entweder aus AKW oder aus Kohle, aber das w\u00e4ren ja dann deren Emissionen, oder ? Woher die Panik, warum der kopflose Aktionismus, statt ordentlich geplanter Handlung ?"], ["36.Da bin ich aber gespannt Wie beweist man eigentlich, dass es beim Erreichen der willk\u00fcrlich festgelegten Reduktion von 40% zu keinen Ernteverlusten oder Sch\u00e4dlingsvermehrung gekommen w\u00e4re respektive wie die Differenz von 40 auf 32% den Unterschied macht?"], ["37 Nein,Deutschland ist Schuld, dass es seine vereinbarten Ziele NICHT einh\u00e4lt. Wer lesen kann, ist manchmal doch sehr klar im Vorteil!"], ["38.Klimaschutz Kann man das Klima sch\u00fctzen? Ich glaube das nicht. Man kann die Umwelt sch\u00fctzen in dem man nachhaltig denkt und lebt. Aber das Klima wohl kaum. Auf das Wetter, dessen langfristiges Verhalten unser Klima abbildet haben wir Menschen sicher nur einen geringen Einflu\u00df. Der langfristige Wetterwandel und damit die Klima\u00e4nderung unterliegen einer ganzen Reihe von Einfl\u00fcssen auf die wir Menschen keinen Einflu\u00df haben wie z.B. die Sonnenaktivit\u00e4t, d.h. die Strahlungsintensivit\u00e4t, bedingt durch \u00c4nderung der Sonnenfleckenh\u00e4ufigkeit, kosmische Gas-und Staubwolken durch die unser Sonnensystem zieht, etc. Eine monokausale Ursache f\u00fcr die Wetter\u00e4nderungen kann man ausschlie\u00dfen, es sei denn, man will von anderen Problemen in Staat und Welt ablenken. Dann ist Klimawandel ein dankbares Thema."], ["39.Es gibt zu wenig CO\u00b2 Leider sind nur 0,04 % Volumenanteile der Luft Kohlenstoffdioxid. Pflanzen k\u00f6nnten mehr gebrauchen, um besser zu wachsen. Dar\u00fcber hinaus ist CO\u00b2 -da es schwerer ist als die anderen Luftbestandteile-  keineswegs ein Treibhausgas. Das ist ein Schmarren. Es sinkt nach unten - ebenfalls wie die Flugzeugabgase. Ein Giftgas -wie behauptet- ist es auch nicht. Erst bei der 25-fachen Konzentration f\u00fchrt es bei empfindlichen Bronchial-Kranken zu Husten.Mit dieser Quantit\u00e9 n\u00e9gligeable werden Steuererh\u00f6hungen (nur darum geht es) gerechtfertigt. L\u00e4sst euch was besseres einfallen."], ["40.Pellworm zeigt, dass Kohle n\u00f6tig bleibt Es wurde ein Haufen Geld auf Pellworm investiert, um mal autarke Stromversorgung zu belegen.Klappte aber nicht, sodass man auch dort vom heutigen Kraftwerkpark lebt.Querulanten als Kl\u00e4ger sollte man aber in die Giftecke stellen."], ["41.Den Spinnern mal die Grenzen aufzeigen! Ich hoffe, dass unsere unabh\u00e4ngigen Gerichte diesen \u00d6ko-Spinnern mal deutlich die Grenzen aufzeigen und ihnen auch die Gerichtskosten zu 100% zuweisen! Wir leben in einer Marktwirtschaft und wenn der Bauer glaubt, dass sein Land gef\u00e4hrdet ist oder nicht mehr den alten Ertrag bringt, so gibt es eine ganz einfache Regel: \"jeden Tag steht ein Dummer auf\", der das kauft, was man selbst nicht mehr brauchen kann. Ebay lebt davon sehr gut und Immobilienmakler auch! Zudem ist Deutschlands Anteil am CO2-Anstieg (sofern dieser minimale Anstieg eines Gases, das nur in GERINGSTEN Mengen \u00fcberhaupt in der Luft enthalten ist, \u00fcberhaupt menschengemacht ist!) kaum messbar und die Verringerung um 32% anstelle 40% ist ja eine Fast-Erreichung des Ziels, mehr als alle Anderen Staaten zusammen! Wenn China z.b. um ein einziges Prozent zulegt, dann ist das weit mehr, als Deutschland in Summe eingespart hat! Und daran sind wir dank g\u00fcnstiger China-Produkte auch nicht ganz unschuldig!"], ["42 ich habe nicht den Endruck verklagt zu werden. Alle Klimaziele der Groko sind der t\u00e4glichen Lobbyarbeit von Gro\u00dfbauern, Energieversorgern und Autoindustrie geschuldet. Unser bisschen Gesundheit und Natur spielt da keine Rolle. Deshalb versucht es, die Mehrheit in Deutschland ist bereit dazu Einschnitte hinzunehmen so die akt. Studien. Derzeit werden nur alte Arbeitspl\u00e4tze mit Gewerkschaften und starker Lobby gegen neue Arbeitspl\u00e4tze ausgespielt."], ["43 Nein aber Sie k\u00f6nnen Ihre Nachbarn verklagen oder die Stadt, je nachdem wer die nat\u00fcrlichen Ablauffl\u00e4chen mit Steinplatten oder \u00e4hnlichem versiegelt hat. Vielleicht waren das auch Sie selber ... keine Ahnung :)Au\u00dferdem m\u00fcssen Sie erst mal beweisen dass der Starkregen aufgrund des Klimawandels genau zu diesen beiden Gelegenheiten so stark war.Also ... wenn der Keller volll\u00e4uft empfiehlt der geneigte Hausbesitzer:a) \u00d6ffnung der irgendwann mal vorhandenen Ablauffl\u00e4chen damit Wasser versickern kann oder anders gesagt: Erde f\u00e4ngt Wasser :)b) \u00dcberpr\u00fcfen der simplen Regel: Gel\u00e4ndegef\u00e4lle vom Haus WEG ja/nein. Bei 'Nein' sollte man das korrigieren. Sowieso.c) Ist der Ablauf sogar im Keller und da Wasser dr\u00fcckt hoch? R\u00fcckstausicherungen. d) Entw\u00e4sserungsrinne vor Kellertreppe oder T\u00fcr mit Abfluss in die Kanalisation einbauen. Dauert effektiv keine Stunde und ist die perfekte Entschuldigung f\u00fcr ein ganzes Wochenende im Garten in der Sonne mit Bier und Grill :)Gut - letzteres bringt nichts wenn die gesamte Kanalisation \u00fcberlastet ist aber dann verklagen Sie halt doch die Gemeindecheers"], ["44.2% der Sch\u00e4den Auf maximal 2 % der Sch\u00e4den kann die Bundesrepublik verklagt werden. Den Rest m\u00fcssen sich die Betroffenen vom Rest der Welt einklagen."], ["45 Ochse und Pferd geht schon mal gar nicht, die erzeugen Methan, und das ist noch viel schlimmer als CO2.Jeder Mensch erzeugt durch seine Lebensfunktionen schon eine Tonne pro Jahr nur durch blo\u00dfe Anwesenheit. Ohne Nahrung, Mobilit\u00e4t oder irgendeinen Konsum mitzurechnen.Bleibt uns nur noch der kollektive Selbstmord um das heilige Klima zu retten?"], ["46.Klar geht das, wir messen doch nicht mit zweierlei Ma\u00df Wenn per Gerichtsbeschluss ein Fahrverbot zum Schutz der Umwelt erlassen wird, dann kann man selbstredend auch den Klimaschutz einklagen. Sonst w\u00e4re dies ungerecht aufgrund der Dieselfahrverbote."], ["47.Blinder Aktionismus? Selbst wenn morgen in Deutschland alle Kohlekraftwerke abgeschaltet  und wir alle nur noch mit dem Fahrrad fahren w\u00fcrden, w\u00fcrde sich nichts am Weltklima und damit auch nichts am Klima in Deutschland \u00e4ndern, f\u00fcr dessen Folgen nun die Bauernfamilie und Greenpeace (= Spendengelderverschwendung) die Bundesrepublik verklagen. Wann begreifen die Menschen endlich, dass wir momentan die Klimaziele in Deutschland nicht erreichen, weil wir als einziges Land aus der Atomenergie ausgestiegen sind. Wird seitens der EU honoriert, dass wir weniger Atomm\u00fcll produzieren? Das interessiert niemanden. Global gesehen ist die Friday for future -Bewegung sicherlich richtig und wichtig aber der Protest sollte vor allem vor den Botschaften von China, Indien und den USA stattfinden und nicht irrwitzigerweise so tun (= Politisierung des Themas durch z.B. die Gr\u00fcnen) das Deutschland das Z\u00fcnglein an der Waage zur Weltklimarettung darstellt... mein Sohn hat eine Naturwissenschaftslehrerin die ganz klar sagt, dass diese Denkweise falsch ist, das vermisse ich an den anderen Schulen und in der Gesellschaft, eine differenzierte Betrachtung und Diskussion dieses sehr komplexen Themas. Der AfD wird vorgeworfen sie betreibe Panikmache mit dem Thema Migration, ich werfe den Gr\u00fcnen und Umweltvereinen dieselbe Panikmache vor, in Hinsicht auf den Anteil den Deutschland tats\u00e4chlich am weltweiten Klimawandel hat. Nat\u00fcrlich muss langfristig auch in Deutschland etwas passieren, das geschieht aber auch bereits aber es muss sozial vertr\u00e4glich und ohne blinden, realit\u00e4tsfernen Aktionismus erfolgen, weltweit gesehen ist damit sonst garnichts gewonnen und am Ende sind in Deutschland die sozialen Sch\u00e4den gr\u00f6\u00dfer als die tats\u00e4chlich durch den Klimawandel verursachten."], ["48.Was denn genau soll eingeklagt werde Die Frage ist, was denn genau eingeklagt werden soll. Die Regierung kann sich Ziele bez\u00fcglich CO2-Emission setzen und diese auch umsetzen. Klappt es nicht, muss sie mehr Massnahmen ergreifen. Sie kann auch ohne quantitatives Emisssionsziel einfach Moteren verbieten, welche fossile Treibstoffe brauchen, so wie \u00d6l- und Gasheiszungen und Gas- und Kohlekraftwerke. Dann gegehn die Emissionen schnell runter. Die Wirtschaft k\u00f6nnte zum erliegen kommen, aber das CO2 ist dann weg.Was die Regierung nicht kann, ist garantieren, dass der Klimawandel im Alten Land bei Hamburg gestoppt wird. Es sei denn vielleicht mit einem Zwei-Fronten-Krief gegen USA und China, mit dem Ziel den beiden L\u00e4ndern die Klimapolitik von Deustchland aufzuzwingen.Es w\u00e4re also sehr sinvoll, wenn in diesem Artikel stehen w\u00fcrde, was ganz genau eingeklagt werden soll. Sonst ist der Artikel so sinnlos, wie ich vermute, dass es die Klage ist."], ["49.Irre Irre, wo f\u00e4ngt das an, wo h\u00f6rt das dann auf? Lebensrisiko einklagen?Dann k\u00f6nnte man st\u00e4ndig klagen \u00fcber alles M\u00f6gliche was in einer Gesellschaft passiert.Es ist einfach schlimm wenn Leute ihr Sendungsbewusstsein an den Mitmenschen ausleben, nur weil Ihnen was nicht passt."], ["50 Einmal ganz abgesehen von den \u00fcblichen, d\u00fcmmlichen Kommentaren derer, die \"CO2 und W\u00e4rme als wesentliche Faktoren f\u00fcr das Pflanzenwachstum\" begr\u00fc\u00dfen (dabei aber tapfer ausbleibenden Regen, Verschiebung von Klimazonen, globale Verkarstung, Polkappenabschmelzung und andere \"Kleinigkeiten\" ignorieren, die Dosis macht das Gift) ist die Frage doch eine grunds\u00e4tzliche, die es da zu kl\u00e4ren gilt:Kann man Politiker f\u00fcr falsche oder nicht eingehaltene Versprechen verklagen haftbar machen?Im BGB, f\u00fcr private Gesch\u00e4fte, etc. sind das ganz normale und garantierte Dinge. Das Vertragsrecht kennt die uralten Grunds\u00e4tze von Treu und Glauben, pacta (ja, auch Pasta, wie die Rechtschreibkorrektur witzigerweise gerade vorschl\u00e4gt) sunt servanda, etc. In der Politik scheint es sich dagegen eingeb\u00fcrgert zu haben, dass man das Blaue vom Himmel erz\u00e4hlen kann, ohne daf\u00fcr tats\u00e4chlich zur Verantwortung gezogen zu werden (au\u00dfer vielleicht durch fehlende Wiederwahl). Wohin so etwas f\u00fchrt, das beobachtet man gerade an den \u00fcberbordenden Ausw\u00fcchsen so eines zu Unrecht tolerierten Verhaltens (Johnson, Trump, Erdogan, etc.). Dieser Zustand ist nicht mehr haltbar. In den entschiedensten, unser Leben am meisten beeinflussenden Bereichen k\u00f6nnen wir doch nicht laxere Ma\u00dfst\u00e4be anlegen, als im b\u00fcrgerlichen Recht. Entscheidet also klug, ihr Richter und argumentiert richtig, ihr Anw\u00e4lte. Die Glaubw\u00fcrdigkeit der Politik steht auf dem Spiel."], ["51.Deutschland? Doch wohl eher eine Handvoll Politiker. Ich pers\u00f6nlich habe keine Ziele diesbez\u00fcglich vereinbart."], ["52.Die klagenden Pellwormer Bauern betreiben Bullenmast und sind damit kr\u00e4ftige CO2-Emittenten; das nur am Rande. Einklagbar erscheint mir nur das j\u00fcngst beschlossene Emissions-SchutzGESETZ, alles andere, einschlielie\u00dflich der Pariser Festlegungen, sind nicht mehr als Absichtserkl\u00e4rungen, leider. Alle zwischenzeitlich ungenutzt verstrichene Zeit reicht vermutlich nicht einmal f\u00fcr eine R\u00fcge, ebenso leider."], ["53.Irgendwann ist gut Deutschland ist insgesamt  f\u00fcr 2 (in Worten zwei) Prozent der Treibhausgase verantwortlich. Selbst wenn die Klage begr\u00fcndet w\u00e4re (politisches Handeln ist eher nicht einklag- sondern nur w\u00e4hlbar) w\u00fcrde dies den Kl\u00e4gern komplett nichts helfen."], ["54 ich w\u00fcnsche allen kl\u00e4gern viel erfolg. verlieren sie, dann ist es traurig. eine niederlage best\u00e4tigt aber auch, dass politische beschl\u00fcsse von parteien nichts bedeuten."], ["55.Auf dem Privatklageweg geht ziemlich viel! Ich glaube aber hier ist die Grenze des M\u00f6glichen \u00fcberschritten. Die Klage ist ja auch, von welcher Seite man es beleuchtet ziemlicher  Unfug. Das kann nur ein Statement sein, um die Sache popul\u00e4r zu machen und Aufmerksamkeit in der \u00d6ffentlichkeit zu erreichen. Das wurde erreicht."], ["56.Sicher Und ich bin mir ziemlich sicher, dass der Vertragspartner der international geschlossenen Vertr\u00e4ge nicht die betroffenen Kl\u00e4ger sind und Autobahnanbindungen nicht vertraglich geregelt werden. Nicht alles, was hinkt ist ein Vergleich.Aber egal: Der Tag ist lang und ich habe Popcorn."], ["57.Eine solche Klage kann man nur im Land Absurdistan vorbringen, sie entbehrt jeglicher Grundlage, denn es fehlt der endg\u00fcltige Beweis wer oder was am Klimawandel die Verantwortung tr\u00e4gt. Dies ist ein globales Problem, an dem Deutschland minimal beteiligt ist. Die Landwirtschaft will ihre H\u00e4nde in Unschuld waschen, dabei tr\u00e4gt sie selbst zur Klima\u00e4nderung bei. Der Beitrag #6 hat die Situation auf den Punkt gebracht."], ["58.Super! Wer zu bl\u00f6d ist, seinen Betrieb erwerbswirtschaftlich erfolgreich zu f\u00fchren, muss halt dicht machen. Das gilt f\u00fcr alle Betriebe - warum also nicht f\u00fcr Bauern?"], ["59 Stimmt. Und B\u00e4ume und Pflanzen gibt es erst seit Beginn der Industrialisierung. Bis dahin war die Welt eine W\u00fcste. Vielleicht sollten Sie mal aus ihrer Facebook\u0096Meinungsblase heraustreten."], ["60.bin daf\u00fcr verklage dann auch den Staat, dass ich Teile der Kosten der Klimananlage diesem in Anrechnung bringe. Schlie\u00dflich kostet sie bei 40 Grad Hitze mehr als bei 30. Grad. Hoffe sie merken nicht dass ich Heitzkosten spare. Die deutsche Vollkaskomentalit\u00e4t treibt Bl\u00fcten."], ["61.Wie kann man auf diesen Klageschwachsinn kommen? Demn\u00e4chst verklagt ein Asthmatiker mit Hilfe der DUW die BRD und die Automobilindustrie. Soll man als CO2- Schutz eine Mauer bauen?"], ["62.Denn Sie wissen offenbar nicht, wovon Sie reden @derwauwau:Nein. Mehr CO2 ist nicht einfach per se g\u00fcnstig f\u00fcr Pflanzen (und, \u00e4h, ja, \u00fcber Photosynthese etc. wei\u00df ich Bescheid). In der SZ ist just heute ein etwas ausf\u00fchrlicherer Bericht zur selben Causa; dort enthalten auch die Beschreibung eines Experiments, das m\u00f6glicherweise herrschende Bedingungen um 2050 herum simuliert. U. a. wurde ein um 20% erh\u00f6hter CO2-Gehalt der Luft simuliert, und siehe da: die Pflanzen bekommen Stress. Ausgewogene klimatische Verh\u00e4ltnisse sind besser f\u00fcr sie. Weiter h\u00fclfe Ihnen sicher auch eine gr\u00fcndliche Lekt\u00fcre zB des Wikipedia-Artikels zum CO2-Gehalt der Atmosph\u00e4re. Achtung, Komplexit\u00e4tsgefahr...CO2 ist nicht per se gut oder schlecht; es muss in einen Kreislauf eingebunden sein, dh: von sog. Kohlenstoff-Senken immer wieder absorbiert werden, was zzt eben nicht mehr der Fall ist. Ok - ich hab\u0092s mit Fakten probiert. Ob\u0092s hilft?!"], ["63.wir sollten einfach froh sein dass wir immer noch in einem so stabilen Staat leben, in dem selbst die aberwitzigsten Klagen m\u00f6glich sind. Allerdings kann man auch nur hoffen, dass die Gerichte nicht in die allgemeine Hysterie mit einstimmen und sich an die Fakten halten. Um die letzten 8 (!) Prozent im n\u00e4chsten Jahr zu erreichen, w\u00e4ren wahrscheinlich Unsummen n\u00f6tig, ohne das ein messbarer Nutzen entst\u00fcnde. Teure Ma\u00dfnahmen, wie der Kohleausstieg, werden die Welt nicht retten, sondern machen nur ein gutes Gewissen. Wir sollten das Geld nicht so verplempern, sondern uns wieder auf unsere St\u00e4rken besinnen. Innovationen und Projekte f\u00f6rdern, die mit neuen Ideen und Technologien das Problem angehen. Nur so kann der Klimawandel aufgehalten werden."], ["64.Bei Licht besehen  ist die Argumentation doch eher d\u00fcnn: \"Leben und Gesundheit\", \"Berufsfreiheit\", \"Eigentumsgew\u00e4hrleistung\"Das sind die 3 Hauptgr\u00fcnde. Okay - also ersteres kann die Bundesregierung nicht gew\u00e4hrleisten. Klima und damit Umweltverschmutzung ist global. Die Bundesregierung kann im eigenen Land handeln - keine Frage - aber das \u00e4ndert nichts wenn die Nachbarl\u00e4nder weiter Dreck in die Luft pusten. Daher machen ja auch nationale Alleing\u00e4nge so wenig Sinn und kosten unverh\u00e4ltnism\u00e4\u00dfig viel.Die Berufsfreiheit - die Berufsfreiheit *ist* gegeben. Der Beruf hei\u00dft 'Landwirt' oder 'Obstbauer' wenn ich nicht irre. Das ist nach wie vor gegeben. Das 'Bio' ist ein selbstvergebener Titel, Zertifizierung liegt nicht vor, und ist auch kein offizieller Beruf. Zum einen. Zum anderen bedeutet \"Berufsfreiheit\" seinen Beruf frei w\u00e4hlen zu d\u00fcrfen und auszu\u00fcben. Es bedeutet nicht seinen Beruf auf eine ganz bestimmte Art und Weise aus\u00fcben zu k\u00f6nnen. Im \u00fcbrigen gibt es gegen den Apfelwickler auch jede Menge wirksame biologische Abwehrma\u00dfnahmen und die Anwendung dieser kann man einem Obstbauern zumuten. Bleibt Eigentumsgew\u00e4hrleistung - was so ziemlich der schwammigste aller Begriffe ist. Dagegen k\u00f6nnte man, theoretisch, auch gegen Mietpreisdeckel klagen, als Imbissbesitzer gegen die Verteuerung von Fleisch durch die CO2 Steuer und jeder von uns gegen die Bundesregierung mit der Ma\u00dfgabe die Inflation gef\u00e4lligst sofort zu stoppen.Ernsthaft ... 2000 Euro sind nicht mehr so viel Wert wie vor 1 Jahr! Ohne das Sie was dagegen machen k\u00f6nnen. Und dann ist da noch die grundlegende Frage: Warum sollen Selbstverpflichtungen einklagbar sein aber Wahlversprechen nicht? Beide sind in der Wertigkeit etwa gleich hoch. Die Einklagbarkeit von Selbstverpflichtungen, und nichts anderes ist ein Klimaziel im Grunde, f\u00fchrt nur einem:Die Ziele werden so gesteckt das man sie in jedem Fall im R\u00fcckw\u00e4rtsgang noch erreicht. Ich denke damit tut man niemandem einen Gefallen - also alles in allem:Ich hoffe die Klage wird abgelehnt."], ["65.Doha h\u00e4ngt Es geht wohl eher nicht um Paris, sondern um Doha. Aktueller Stand: 134 Staaten haben ratifiziert und damit h\u00e4ngt das v\u00f6lkerrechtlich noch. Ansonsten sollte man als Politiker schon wissen, was man so im Hochgef\u00fchl so unterschreibt, die Gerichte m\u00fcssen das durchsetzen."], ["66.juristischer Nonsens Ich muss ja meinen konkreten Schaden beziffern und dann auch das konkrete Verschulden des Staates anteilige berechnen..... die deutschen CO\u00b2 und Feinstaubpartikel werden bestimmt in Schwarz-Rot-Gold durch die Luft sausen.... also nicht, dass das juristisch mehr bringen w\u00fcrde, aber logischer wenn \u00fcberhaupt w\u00e4re es doch die UNO zu verklagen... wenn schon"], ["67 Weil eine laute Minderheit denkt, sie habe sowohl Deutungs- als auch Handlungshoheit. Aber leider sind sie bef\u00e4higt, die L\u00f6sungen zu verstehen oder gar zu entwickeln. Das machen dann halt Russland, China und Indien: https://www.heise.de/tp/features/China-baut-Thoriumreaktor-in-Gansu-4012683.html"], ["68.Es ist erstaunlich wie viele hier am Thema absichtlich, geh\u00e4ssig oder einfach aus Laune und Ignoranz heraus am Thema vorbeireden.Wenn Mitb\u00fcrger ihre demokratischen Rechte wahrnehmen, ben\u00f6tigt es keine dummen Kommentare. Und wie lasch diese GroKo ist, hat ja jeder geh\u00f6rt. Auch die, die den Begriff \"grottenschlecht\" noch nicht kannten.Ist es den flachdenkenden Schreiberlingen lieber, wenn B\u00fcrger zur AfD abwandern, in der Hoffnung, endlich etwas bewirken zu k\u00f6nnen bei diesen Umst\u00e4nden?Na also!Think!"], ["69.So \u00e4rgerlich das auch f\u00fcr die Betroffenen ist  ist es doch ziemlich heuchlerisch, wenn wir uns jetzt alle \u00fcber die Bundesregierung und ihre gebrochenen Wahlversprechen aufregen. Immerhin sind diese Parteien mehrfach in die Regierung gew\u00e4hlt worden - von einer Mehrheit der Bev\u00f6lkerung, die davon letztlich wirtschaftlich profitiert hat!Wer das als Priorit\u00e4t gegen\u00fcber seinem privaten Wohlstand sieht, der muss eben die Gr\u00fcnen auf 40% bringen und daf\u00fcr CDU, CSU, FDP, Linke und AfD abstrafen, in der Hoffnung, dass die Gr\u00fcnen das dann auch tats\u00e4chlich umsetzen. Wenn aber die AfD (als Klimaleugnerin) fast genau so stark ist, wie die Gr\u00fcnen und die anderen nichts tun, sehe ich auch im Augenblick keine Mehrheit f\u00fcr den Klimaschutz in Deutschland."], ["70....bin mal gespannt, wann jemand von den Foristen sich endlich traut, China und Indien zu verklagen, DAS sind ja offenbar die B\u00f6sen, nicht wir m\u00fcssen was tun..."], ["71.Gute Frage ,die Frage ist mehr als berechtigt,denn Greta d\u00fcrfte zu schwach daf\u00fcr sein.Ein Smartphone halten geht ja gerade noch,bzw.das \"Blatt-ablesen\"."], ["72.@roby111/#41 Die Zahlenfolge in Ihrem Nick deutet an, wie weit Sie rechnen...jedenfalls nicht bis 3. Im Ernst, drei Dinge:1.) Wer, wie Sie, die Landwirtschaft (vor allem die nicht vollindustrialisierte) der sog. Marktgesetzen aussetzen will, wird sie letzten Endes abschaffen. Nie vergessen: Die Landwirtschaft, richtig verstanden, kann auch  Landschftspflege bedeuten (nochmal, ich spreche nicht von den Agrarfabriken in Niedesachsen). 2.) Ja, CO2 ist in der Atmosph\u00e4re zu einem sehr geringen Anteil vorhanden, und JA, es spielt dennoch eine entscheidende Rolle. Chemie und Physik, das ist oft genug kleine Ursache - gro\u00dfe Wirkung. Informieren: Seit Beginn der Industrialisierung ist dieser Anteil um 25% angestiegen. 3.) Der Verweis auf China u. a. ist nichts als whataboutism. Das ist kein Argument. Und Deutschland ist schon lange nicht mehr das einzige Land, das die Klimaziele erreichen will. Abkommen von Paris - wie viele L\u00e4nder haben das nochmal unterzeichnet?"], ["73 Sicher, ich bin daf\u00fcr . Wenn in einer Demokratie die Regierung dem W\u00e4hler die Existenz nimmt oder gef\u00e4hrdet , muss dieser die M\u00f6glichkeit haben sich zu wehren ."], ["74.Kann den Bauern mal jemand sagen, das deren Pflanzen CO2 brauchen zu wachsen.."], ["75.Gutmenschen ohne die weiteren Leserkommentare zu sehen, f\u00e4llt sehr z\u00fcgig wieder dieser \"Gutmensch\" auf. Haben sich die Benutzer dieser Floskel eigentlich schon mal auf den Hosenboden gesetzt und durchdacht, was das f\u00fcr ein Stuss ist>??? Derjenige, der andere als \"Gutmenschen\" klassifiziert, beschreibt sich dadurch automatisch als \"Schlechtmensch\". Und auf \"Schlechtmenschen\" kann ich gut und gerne verzichten."], ["76.Das wird schwer \". Zwar kann man die Bundesregierung nicht belangen wenn nicht alles perfekt l\u00e4uft oder bei h\u00f6herer Gewalt. Jedoch aufgrund von Inkompetenz und taktischer Positionierung....\"Wie soll hier das Gericht fair entscheiden. Laut Artikel wurden 32% eingespart. Vorgenommen hat man sich 40%. Also muss man entscheiden warum 8% fehlen. Selbst wenn man inkompetenz feststellt, ist es unm\u00f6glich jemanden daf\u00fcr haftbar zu machen. Es gab seit der festlegung der Ziele 3 verschieden Umweltminister. Wahrscheinlich alle inkompetent. Und nun? \" Ein Urteil heute und in sp\u00e4teren Instanzen, welches dies auch so sieht w\u00fcrde unseren Staat umkrempeln....\"Da haben sie vermutlich recht. Nur wird das anders ablaufen als sie glauben. Denn nicht Gerichte bestimmen wer einen Staat regiert sondern Menschen. Ob sie die Protestw\u00e4hler auch stolz machen? Wobei der Begriff und die Sehnsucht mal wieder stolz auf sein Land zu sein ja schon ein Fingerzeig sind wo ihre politische Heimat liegt."], ["77.Einklagbarer Klimaschutz? Wie die Klage gegen die Bundesregierung (wie lange noch im Amt?) in der Klageschrift formuliert wird bleibt h\u00f6chst spannend. Wenn Versprechen einer deutschen Bundesregierung zu Handlungen formuliert werden und deren Nichteinhaltung Klage-/Streitgegenstand ist wird es komplex. In der Zivilprozessordnung wird der Begriff Streitgegenstand nicht durchg\u00e4ngig verwendet, oft wird stattdessen der erhobene Anspruch genannt (beispielsweise in \u00a7 253 Abs. 2 Nr. 2 ZPO). Eine gesetzliche Definition gibt es nicht. Der urspr\u00fcngliche Gesetzgeber ging noch davon aus, dass der prozessuale Anspruch mit dem materiell-rechtlichen Anspruch, wie ihn \u00a7 194 BGB definiert, identisch w\u00e4re. Eine Ansicht, die heute \u00fcberholt ist: Prozessualer und materiell-rechtlicher Anspruch k\u00f6nnen gar nicht identisch sein, denn im Prozess soll ja gerade erst gepr\u00fcft werden, ob der materiell-rechtliche Anspruch besteht. Wie soll eine Regierung sanktioniert werden, wenn sie urspr\u00fcnglich gegebene Versprechungen (Absichtserkl\u00e4rungen, Koalitionsvertrag) nicht einh\u00e4lt/umsetzt? Kanzlerin und Minister ins Gef\u00e4ngnis? Wer m\u00fc\u00dfte aus dem Nichteinhalten entsch\u00e4digt werden?Ich f\u00fcrchte, dass kei Gericht hierzu entscheiden wird."], ["78.Wie bitte? Was ist das f\u00fcr ein krauser Unsinn? Ausgerechnet \"Bio-Bauern\" wandern zur AfD ab? Und die ohnehin \u00fcberlastete Justiz mit einem derartigen Bl\u00f6dsinn zu besch\u00e4ftigen, darf wohl durchaus kritisiert werden. Von wegen \"Think\"...."], ["79.So langsam nimmt es religi\u00f6se Formen an Wir sollten uns alle klarmachen, dass wir zur Zeit in einer Eiszeit leben. Nicht das jemandem sage, immer sehr erstaunt allerdings ist die Definition ganz klar. Und wird auch von keinem Wissenschaftler bestritten.Ganz klar wird das Klima in Eiszeitalter und Warmklima unterschieden. Dabei ist in einer Eiszeit noch die Unterscheidung einer Kaltzeit und einer Warmzeit. Das nur ganz kurz zur Erkl\u00e4rung.Und nach einer Eiszeit kommt mal wieder eine Warmzeit. Nicht eine Warmzeitperiode w\u00e4hrend der Eiszeit. Je nach Definition der Eiszeit (eine oder beide Polkappen mit Eis bedeckt) stand die gesamte Geschichte der Erde bisher aus 10-30 % Warmzeit. Jetzt wird es eben wieder w\u00e4rmer. Die Erde nimmt also ein Normalzustand wieder einUnterma\u00dft der Mensch sich an, diesen Vorgang aufzuhalten?Man sollte lieber alle Energie da reinstecken die Folgen zu bew\u00e4ltigen. Sprich h\u00f6here Deiche, keine Nachverdichtung in eng besiedelten Wohnbereichen durch Zubau aller Gr\u00fcnfl\u00e4chen, eventuell auch Geld in die Hand nehmen f\u00fcr Bereiche, die dauerhaft vom Hochwasser bedroht sind. Zum Beispiel Bangladesch mit den finanziellen Ressourcen ausstatten, um wie zum Beispiel in Holland einen effektiven Hochwasserschutz aufzubauen. Das sind nur einige Gedankeng\u00e4nge eben durch den Kopf gehen.Aber ich bin der Meinung, dass wir den Klimawandel werden aufhalten k\u00f6nnen, indem wir mikroskopisch kleine Anteile an CO2 einsparen"], ["80 \"Die Vers\u00e4umnisse der Bundesregierung bedeuten einen unzul\u00e4ssigen Eingriff in ihre Grundrechte auf \"Leben und Gesundheit\", \"Berufsfreiheit\" und \"Eigentumsgew\u00e4hrleistung\", monieren die Kl\u00e4ger.\"weiter dann \"Die Kl\u00e4ger schlagen beispielsweise vor, Kohlekraftwerke abzuschalten\" \u00c4hm Berufsfreiheit, Eigentumsgew\u00e4hrleistung. Gegenvorschlag f\u00fcr die Kl\u00e4ger, Verbot jedweder Verbrennungsmotoren in der Landwirtschaft. Spart mehr CO2 als abschalten von Kohlekraftwerken"], ["81.Um die Headline zu beantworten: NEIN! Klagen kann man gegen vieles, aber das einhalten von Zielen einzuklagen ist Schwachsinnig! Ein Ziel ist ein in Zukunft angestrebter Zustand, kein Versprechen und keine bindende Verpflichtung! Als Aktion\u00e4r kann ich auch nicht die Gewinnziele eines Unternehmens bei Nichterreichung einklagen."], ["82.Klimanotstand? Wenn hysterische Gemeinden bereits den Klimanotstand ausrufen d\u00fcrfen nat\u00fcrlich einige Biobauern gen\u00fcgen um das Rat der Geschichte anzuhalten. Willkommen im Tollhaus."], ["83 Die Argumentantion ist doch (wie \u00fcbrigens bei erschreckend vielen Kommentatoren hier!) v\u00f6llig am Thema vorbei: Es geht doch nicht darum, gegen den Klimawandel zu klagen (was nat\u00fcrlich v\u00f6llig absurd w\u00e4re!), sondern gegen die Nichteinhaltung der vertraglich festgelegten Ziele der Bundesregierung. Wenn man mir vertraglich zusichert, dass mein Grundst\u00fcck eine L\u00e4rmschutzwand bekommt und dann keine baut, klage ich nat\u00fcrlich auch nicht auf Abriss der Autobahn hinter dem Haus, aber vielleicht doch gegen den Bauherrn der L\u00e4rmschutzwand, der offensichtlich gegen seine Pflichten verst\u00f6\u00dft."], ["84 Nu muss ich es fragen .. ehrlich .... wie zum Geier kommen Sie jetzt auf die AfD? Das ist ja so als ob einer schreibt 'Mein US K\u00fchlschrank ist defekt' und die erste Reaktion ist 'Ja siehste, Trump!'.Hier wird ein demokratisches Recht, meiner Meinung nach, missbraucht um ideologische Meinungen zu vertreten. Das ist meine ganz pers\u00f6nliche Meinung wohlgemerkt."], ["85.@ tmhamacher1 Wie recht sie in einem Punkt haben, ohne es zu wollen \"Aber das darf man in Zeiten der Hypermoral ja nicht mehr sagen, man darf auch nicht darauf hinweisen, dass es sich hier um ein globales Problem handelt, bei dem Deutschland eine minimale Rolle spielt, die viel gr\u00f6\u00dfer sein k\u00f6nnte, wenn wir in Spitzentechnologie anstatt in Steinzeittechnologie investieren w\u00fcrden, aber leider ist gegen Dummheit kein Kraut gewachsen.\"Sie bedauern also, das der deutsche Anteil an der Klimaver\u00e4nderung ihnen zu gering ist.Besser kann man wohl nicht die eigene Dummheit beweisen.Nun ja, wenn man das restliche pauschale AfD Geschwafel ihres Beitrags wie  \"Staatskult, Gr\u00f6\u00dfenwahn, Dummheit, Realit\u00e4tsverleugnung, humaner Hybris, Gutmenschentum, Steinzeitmentalit\u00e4t usw. usw\" , was sie wahrscheinlich egal bei welchem Thema formulieren, mit in Betracht zieht, nun auch nicht gerade sehr verwunderlich."], ["86.Klagen? Die klagen genau so gegen Windr\u00e4der, Stromleitungen, Handymasten, Elbvertiefung und was sonst gerade in ist. Irgendwie mu\u00df man damit ja eine Menge Geld verdienen k\u00f6nnen."], ["87.Im Grunde stimme ich Ihnen zu....nur....hier geht es um geschlossene Vertr\u00e4ge/Abkommen von Seiten der Bundesregierung. Fragt sich jetzt....und das wird nur ein Jurist nach eingehender Pr\u00fcfung beantworten k\u00f6nnen....ob so etwas einklagbar ist...vor allem von Seiten eines Nicht-Vertragspartners....naja...wenn man den B\u00fcrger mal ans \"Nicht-Vertrags-Partner\" sieht....alles sehr schwierig....nichts desto trotz.....unsere Bundesregierung ist Verpflichtungen eingegangen....ob diese nun sooooo verpflichtend sind oder eher eine Absichtserkl\u00e4rung \u00e4hneln?....tja.....in Bezug auf die Vorgaben der EU sieht das schon wieder anders aus.....denn da hat man sich auf klare Werte geeinigt....und diese angenomme...sollten die nicht kommen...wirds teuer f\u00fcr uns alle....sprich: Strafzahlungen.Wir k\u00f6nnen uns daf\u00fcr alle bei Frau Merkel u. Co. bedanken......"], ["88.Absurd Das CO2 wird nicht von der Regierung erzeugt sondern von den Menschen. Man kann schlecht die Regierung f\u00fcr das Verhalten der B\u00fcrger verklagen. Und dar\u00fcber hinaus leben wir in einer Demokratie, die Gesetze werden vom Parlament erlassen. Im \u00fcbrigen w\u00fcrden weitere Klimama\u00dfnahmen genau so in die Beruf und Eigentum Rechte anderer Menschen eingreifen"], ["89.Wenn da nichts Einklagbares rauskommt wozu dann der ganze Zinnober? Selbstverst\u00e4ndlich ist die Regierung dazu da, rechtlich bindende Vorgaben (= Gesetze) zu machen, sonst w\u00e4re sie ja v\u00f6llig sinnfrei.Aber vermutlich bezieht sich die rechtliche Verbindlichkeit nur auf die Gesetze, die von Lobbyisten zugeliefert werden.my2ct"], ["90.Wenn man nicht nachweisen kann, welche Ma\u00dfnahmen auch immer den Klimawandel wirklich aufhalten, wie will ich denn jemand daf\u00fcr verantwortlich machen ?!?Garantieren alle genannten und gew\u00fcnschten Ma\u00dfnahme nachweislich und gesichert den Erfolg - oder ist und bleibt es blinder Aktionismus !!!"], ["91 Tats\u00e4chlich sind viele W\u00e4lder auf regelm\u00e4\u00dfige Br\u00e4nde angewiesen um sich zu regenerieren. Und die neuen Pfl\u00e4nzchen freuen sich nat\u00fcrlich \u00fcber den Kohlenstoff der in der ein oder anderen Form nach einem Waldbrand vermehrt verf\u00fcgbar ist."], ["92 Einen Kabinettsbeschluss einzuklagen, wird wohl kaum einen Erfolg bringen, wenn der Bundestag bereits nichts davon beschlossen hat. Er ist die Exekutive, nicht die Bundesregierung, die ja auch nicht zwingend die Mehrheitsverh\u00e4ltnisse im Bundestag abbilden muss.Es kommt also auf den Gegenstand der Klage an. Wenn denn in einigen Klagen die verfassungsm\u00e4\u00dfigen Rechte auf Erhaltung von Leben und Gesundheit und Schutz des Eigentums zum Ausdruck kommen, m\u00fcssen die Kl\u00e4ger nachweisen k\u00f6nnen, dass die verz\u00f6gerten Effekte des jetzigen Klimapakets direkt urs\u00e4chlich diese Grundrechte massiv beeintr\u00e4chtigen. Wenn Deutschland aber nur mit zwei Prozent diese globalen Effekte beeinflussen kann - also platt gesagt 2 cm von 1 m Meerespiegelanstieg verhindern k\u00f6nnte, dann sind 2 cm schon eine ganze Menge Quadratkilometer Land unter oder eben nicht. Dazu m\u00fcssten aber die Berechnungen und die abgeleiteten Prognosen, wenn auch wissenschaftlich fundiert, gerichtsfest sein - und das sind sie leider nicht. Ein Rechtssystem kann immer nur verhandeln, was bereits passiert ist und wof\u00fcr es einen Rechtsrahmen gibt (z. B. Luftreinheit) - nicht was alles noch kommen k\u00f6nnte.Das ist auch der falsche Weg, globale Klimapolitik-\u00c4nderungen den Gerichten aufzuhalsen, das ist nicht deren Baustelle.Man kann bei Gericht auch nicht pauschal eine gerechtere Welt einklagen - es kann nur immer um einen ganz konkreten Gegenstand gehen - wenn Ursache, Wirkung und Rechtsrahmen einen klaren Zusammenhang ergeben.Wir k\u00f6nnten ab morgen schon das Paradies auf Erden haben, wenn nur jeder Einzelne sein Verhalten sofort \u00e4ndern w\u00fcrde - keine Ausbeutung, keine Armut, kein Hunger, keine Umweltzerst\u00f6rung mehr.Der Einzelne muss von der globalen Klimaverantwortung \u00fcberzeugt sein. Auch ein Gericht kann die Menschen und ihre Volksvertreter im Bundestag nicht zum Jagen tragen."], ["93.Der alte Unsinn Der Begriff bezeichnet - ebenso wie im Englischen die Bergiffe Do Gooders oder Tree Huggers - Leute, die sich moralisch f\u00fcr was Besseres halten. Die anderen gerne Vorschriften machen und m\u00f6chten, dass alle so leben wie sie, zumindest aber ihre Einstellung teilen. Diejenigen, die sich nicht dazu z\u00e4hlen lassen wollen, sind keine Schlechtmenschen, sondern einfach Menschen. Ihr Post l\u00e4sst erkennen, dass Sie sich eindeutig zu den Gutmenschen z\u00e4hlen. Ich z\u00e4hle mich eher zu den \"normalen\" Menschen."], ["94.Die 2% CO2- M\u00e4r der Gegenwartssprache Der deutsche Anteil an der weltweiten (100%) CO2- Emission (Austrag, Aussto\u00df) von 2% bezieht sich auf den direkt/unmittelbar in Deutschland anfallenden Anteil. Als Exportweltmeister und der Globalisierung, bei Betrachtung und Einbeziehung von (globalisierten) Liefer- und Wertsch\u00f6pfungsketten steigt der mittelbare deutsche Anteil rapide auf 4, 5 oder mehr Prozent. Das kann man berechnen, das wurde aber und das wird ganz bewu\u00dft nicht, weil imagesch\u00e4dlich, in die Klimadebatte eingebracht. Unter Wissenschaftler ist das aber ein Thema. Man muss dann den Industriestandort Deutschland mit seinen Halb- und Fertigprodukten Gesamt- CO2- belasten. Wer will diese ganze Wahrheit h\u00f6ren? Warum geht es Deutschland besser als anderen?"], ["95.Nicht einklagbar Der W\u00e4hler erteilt den Parteien per Wahl ein Mandat per Blankoscheck. Halten m\u00fcssen die sich an ihre Wahlversprechen nicht.Wenn ich also jedesmal klagen w\u00fcrde, nur weil meine Partei ihr Wahlversprechen nicht eingehalten hat, dann h\u00e4tte ich viel zu tun.Bin mir auch gerade nicht sicher, ob die beschlossenen Ziele auf den Klimakonferenzen juristisch evtl. als Absichtserkl\u00e4rung verfasst werden. Sonst k\u00f6nnte die \u00fcbrige Weltgemeinschaft Staaten bei Nichteinhaltung verklagen und das w\u00e4re der GAU."], ["96.Politik und Demokratie Es fehlt in Deutschland ein grundlegendes Verst\u00e4ndnis von Politik und Demokratie, vom Gemeinsinn. \u00d6ffentlichkeit wird als Anspruch an den Staat verstanden. Was soll man dazu noch sagen?"], ["97.Verwechselung Hier werden kulturelle Probleme und Wertesystem in eine juristische Auseinandersetzung gepackt. Wer \u00fcber menschengemachten Klimawandel philosophiert und lamentiert muss global denken, weil CO2, H2O und andere Treibhausgase keine Landesgrenzen kenne. Die UN ist da der ansprechpartner und nicht die Nationalstaaten. Als ob Deutschland mit 2% Beitrag und 80Mil Leuten irgendetwas au\u00dfer Symbolpolitik zur weltweiten Frage beitragen k\u00f6nnte."], ["98 Darf man dann entsprechend die Bundesregierung f\u00fcr die Nichteinhaltung der Dublinvertr\u00e4ge verklagen?"], ["99 Zitat Dieter Nuhr: \"Wir leben in hysterischen Zeiten\". Warum rational wenn das Ganze auch mit Panik m\u00f6glich ist? Naja - aktuell ist scheinbar alles m\u00f6glich. Morgen verklage ich unseren B\u00e4cker vor Ort weil die nicht gegen den Klimawandel angeht. Der B\u00e4cker hat zwar auf das globale Klima genau so viel Einfluss wie die Bundesregierung - aber nur weiter so. Langsam werden wir bekloppt."], ["100.Markt und Klimaschutz passt nicht Ungehemmtes Wachstum, immer mehr Verbrauch, davon lebt der Markt. Nun dr\u00e4ngt sich langsam die Erkenntnis auf, dass die Erde und die Ressourcen irgendwie nicht mit wachsen. Nun bin auch ich fest davon \u00fcberzeugt dass der Mensch das Klima und CO2 nicht wirklich beeinflussen kann. Wohl aber die Zerst\u00f6rung der Umwelt, die Verm\u00fcllung unseres Planeten und damit unserer Lebensgrundlage. Da ist es v\u00f6llig egal ob ich Diesel fahre oder Esel reite. Immer neue Fabriken die Einwegm\u00fcll vom Auto bis zum Strohhalm produzieren sind das Problem. Und der faule, zur Bequemlichkeit neigende Mensch, der alles tut um kurzfristig eine Fettlebe zu haben, ohne R\u00fccksicht darauf was nach ihm kommt. Da ist Geschirr sp\u00fclen schon zu viel, lieber schmei\u00dft er Plastem\u00fcll leergefressen in die Botanik wo noch welche ist. Milliardenfach. Das ist das Problem. Und nur das."], ["101.N\u00f6 Erst wenn Ihnen der Keller 20 Mal jedes Jahr volll\u00e4uft und nicht nur Ihnen, sondern den meisten anderen Foristen hier  --  wird es wieder nix geben, denn die Verantwortlichen sitzen immer im Trockenen. Auch w\u00fcrde ich mir eher Gedanken machen, ob dereinst Ihr Grab abs\u00e4uft, weil ihre Nachfahren zu h\u00e4ufig drauf spucken."], ["102 \"Die Vers\u00e4umnisse der Bundesregierung bedeuten einen unzul\u00e4ssigen Eingriff in ihre Grundrechte auf \"Leben und Gesundheit\", \"Berufsfreiheit\" und \"Eigentumsgew\u00e4hrleistung\", monieren die Kl\u00e4ger.\"weiter dann \"Die Kl\u00e4ger schlagen beispielsweise vor, Kohlekraftwerke abzuschalten\" \u00c4hm Berufsfreiheit, Eigentumsgew\u00e4hrleistung. Gegenvorschlag f\u00fcr die Kl\u00e4ger, Verbot jedweder Verbrennungsmotoren in der Landwirtschaft. Spart mehr CO2 als abschalten von Kohlekraftwerken"], ["103.Geht auch so Geht auch so. Nennt man Wahlen.Die Steigerungsform davon ist politische Bet\u00e4tigung. Und nein, die kann man meistens nicht am Stammtisch oder im Internet aus\u00fcben."], ["104 Diese Klage der Bauern ist ein ziemlicher Bl\u00f6dsinn, denn der Mensch kann das Klima nicht sch\u00fctzen und Klima\u00e4nderungen, die es ja immer schon gegeben hat, das lernt man schon in der Grundschule, wird man nicht aufhalten k\u00f6nnen, sind sie einmal in Gang gekommen.  Es ist richtig, da\u00df sich der CO2-Gehalt der Atmosph\u00e4re seit Beginn der Messungen verdoppelt hat, im wesentlichen durch den Menschen verursacht. Der deutsche Anteil an dieser weltweiten Erh\u00f6hung ist gering.  Trotzdem kann ich die Kl\u00e4ger verstehen, denn es geht eigentlich um die Unt\u00e4tigkeit, Inkompetenz und F\u00fchrungslosigkeit dieser Bundesregierung. Aktivistengruppen nehmen das Gesetz in die Hand, das Vertrauen der B\u00fcrger in unsere Demokratie schwindet, das ist das Bedrohliche.  Deutschland ist immer weniger das Land, \"in dem wir gut und gerne leben\", und das st\u00e4rkt den rechten Rand des Parteienspektrums. Mit wohlfeilen Sprechblasen wird man dagegen  nichts ausrichten."], ["105 Deutschland macht zurzeit ca. 1 (in Worten EIN) Prozent der Weltbev\u00f6lkerung aus. Finden Sie immer noch das ein sofortiges Handeln unbegr\u00fcndet w\u00e4re. Wenn man den pro Kopf Aussto\u00df an CO2 betrachtet, liegen wir weit vor China, Indien, Brasilien und den afrikanischen L\u00e4ndern, die nach Meinung vieler erstmal anfangen sollten CO2 einzusparen."], ["106.Historie Bei einem Blick auf die Karten der friesischen Inseln in letzten 800 Jahre kommt nur eine Frage auf: wie kann man so dumm sein ausgerechnet auf Pellworm Ackerbau zu betreiben. Nur ein Ereignis aus unz\u00e4hlig vielen: 1480 zerriss eine Sturmflut Pellworm in zwei Teile."], ["107.@73 genau Und werde auch die Klage f\u00fcr die Erhaltung der Gl\u00fchbirnen vorbereiten und f\u00fcr die des Diesels sowieso. Habe auch schon zwei schwedische Kids organisiert: Gl\u00fchbirnenGwendoline und DieselDiana."], ["108.Problem: Problem: Sie haben weder mit der Gemeinde, dem Land, dem Bund oder was auch immer \"Ihr\" Klima \"sch\u00fctzen\" soll, einen Vertrag.Die Vergleiche werden immer hinkender. Popcorn."], ["109 Machen Sie sich doch einfach mal die M\u00fche und erkundigen sich \u00fcber den pro Kopf CO2 Aussto\u00df dieser L\u00e4nder und dann vergleichen Sue diesen mit dem von Deutschland. Das w\u00e4re ein sinnvolles Vorgehen gewesen, bevor Sie diesen Unsinn in die Tasten hauen."], ["110.@ Alle, die ein Problem mit unserer Demokratie haben Wir haben nach langem Widerstand und einer schrecklichen Nazidiktatur einiges in Deutschland erreicht.Darunter fallen z. B. die Gewaltenteilung, die verhindern soll, das die Exekutive \u00fcber den Gerichten steht und die M\u00f6glichkeit, das wir Menschen, das Recht bzw. sogar die Pflicht haben, auch gegen den Staat zu klagen, wenn er nach unserer Meinung gegen Rechte verst\u00f6\u00dft.Damit scheint hier so mancher, der auf der anderen Seite dauernd sogar Politiker wegen (angeblich) nicht gehaltener Versprechen oder \"Handeln gegen das Volk\" hinter Gitter sehen m\u00f6chte, in diesem Falle ein Problem zu haben.Wenn dem so ist, bitte mal \u00fcber \"Demokratie\", \"Gewaltenteilung\" und \u00e4hnliches informieren."], ["111.Echt jetzt? Der Bundestag ist die Exekutive?"], ["112.Och Joh! Als unmittelbaren Beitrag der Klagenden sollte prompt beschlossen werden, das s\u00e4mtliche Versorgung von Pellworm nur noch per Ruder oder Segelboot zu erfolgen hat. Wozu eine F\u00e4hre die Autos transportieren kann, die Inseln sind doch winzig, da reicht Fahrrad und \"per pedes\". Der Flughafen ist sofort zu schlie\u00dfen, ist purer Luxus und kostet eh nur Landesmittel und kann sich nicht selbst finanzieren!...ansonsten sollten diese Sesselpuper ihre Klage an die richten, die massiv klimasch\u00e4dliche Emmisionen \"produzieren\", die USA und insbesondere China. W\u00fcnsche viel Freude damit!"], ["113.kann diesen Klagev\u00f6geln mal jemand erkl\u00e4ren, da\u00df bei Einhaltung der deutschen Klimaschutzziele die Polkappen genau 16 Stunden sp\u00e4ter abgeschmolzen sind ?"], ["114.Gelebtes Schildb\u00fcrgertum Die Bundesregierung ist also schuld, dass der seit Jahrhunderten fortschreitende Untergang einer Nordsee-Hallig immer noch nicht gestoppt wurde? Man kann lesen, dass es dort mittlerweile 8 Meter hohe Deiche gibt. Das sollte ja eigentlich gen\u00fcgen, um dem selbst bei ung\u00fcnstigen Prognosen einsetzenden Anstieg des Meeresspiegel um 1-2 cm zu Lebzeiten jener klagenden Familie erfolgreich zu trotzen."], ["115.Der Zug ist abgefahren Nichts wird irgendetwas helfen.Es liegt an dem weiter, h\u00f6her, schneller, und an den Wirtschafts und Gesellschaftssystemen mit all den K\u00e4lbern und den Metzgern (Brecht) das sich nichts \u00e4ndern wird. Zudem liegt die Klima\u00e4nderung diffus in weiter Zukunft, da ist nichts fassbares. Erst wenn das Klima sich ge\u00e4ndert hat, und zwar zum schlechten, und es sichtbar ist, und dadurch es fassbar zum Leiden kommt. Erst dann wird die bereitschaft da sein."], ["116.Richtig Mal sehen, ob die Discounter dann noch sog. Fleisch / Wurst f\u00fcr 2,20 Euro / kg anbieten werden. Und mehr Menschen wieder auf dem Wochenmarkt oder beim Metzger ihres Vertrauens kaufen. Zu teuer ? N\u00f6. Die L\u00f6hne / Renten sind zu niedrig. F\u00fcr zu viele. Einfach mal in die Nachbarl\u00e4nder F, Italien, NE, ..  schauen, wie hoch da gute Qualit\u00e4t gesch\u00e4tzt wird."], ["117 Wenn ihnen der Keller das ZWEITE Mal volll\u00e4uft, sollten SIE handeln und Ma\u00dfnahmen zum besseren Schutz ihres Geb\u00e4udes ergreifen, statt die Verantwortlichen woanders zu suchen.Wenn ihnen der Keller mehrmals im Jahr volll\u00e4uft, haben sie offensichtlich an der falschen Stelle gebaut und eine ungeeignete Unterkellerung dazu."], ["118.Ich denke Sie irren . Der Wissensstand der Menschheit ist , dass die  Nutzung unserer Atmosph\u00e4re als billige/kostenlose Abgasm\u00fclldeponie die globalen Temperaturen ansteigen l\u00e4sst. Damit gef\u00e4hrden wir die Existenzgrundlage  nicht nur unserer Nachkommen . Das Grundrecht auf Leben und k\u00f6rperliche Unversehrtheit gilt m.E. aber auch f\u00fcr ungeborenes Leben . Das ist Grundlage einer aufgekl\u00e4rten Demokratie, Geldgier und Verschwendung dagegen nicht, das sind  Bestandteile der Diktatur des Kapitalismus \u00fcber den Menschen . Wie auch immer, das ist hier nicht das Problem . Das Problem hier ist nicht die Forderung irgendeines B\u00fcrgers sondern die Einklagbarkeit von Regierungsbeschl\u00fcssen . Dass unsere Wirtschaftsweise Umwelt und Klima gef\u00e4hrdet ist unbestritten . Das hat mit Wissen zu tun und nicht mit Glauben .Die letzte Dekade war die heisseste seit Beginn der instrumentellen Wetteraufzeichnungen , die  Folge : steigende Meeresspiegel, versauernde Meere, Zunahme von Wetterextremen , schmelzendes INlandeis, Migration von Flora,Faune und Menschen . Der M\u00fccke ist das Nil-Fieber egal, uns B\u00fcrgern in Deutschland nicht. Die jetzige Dekade wird noch heisser.  Nicht zu fassen , aber die Menschen schaffen es , einen Superlativ zu steigern  und sich dabei zu verhalten wie der Frosch  bei steigender Wassertemperatur."], ["119 Beim Klimaschutzplan 2050 handelt es sich aber nicht um einen Vertrag zwischen einzelnen B\u00fcrgern und der Bundesregierung sondern um einen Plan - und das Pl\u00e4ne erfolgreich sind kann man in dieser Gr\u00f6\u00dfenordnung nicht garantieren.Zumal die Bundesregierung dass auch nur begrenzt in der Hand hat. Ihr seit eine Demokratie und keine Diktatur wo der Staat anordnen kann. Daher ist jeder Plan der aufgestellt wird erst mal nur ein Plan. Als Denkansto\u00df:Wissen Sie warum das Klimaschutzabkommen von Paris 2015 von so vielen Staaten unterzeichnet wurde? Falsch (Doch Sie k\u00f6nnen ruhig zugeben dass Sie dachten 'Weil den Staaten klar ist dass es so nicht weitergeht') - das Klimaschutzabkommen wurde unterschrieben weil es keine absoluten Zahlen enth\u00e4lt zu denen sich die Staaten verpflichten. Es setzt auf reine Selbstverpflichtung und einen Hebemechanismus - und sieht keine Strafen oder Zwangsma\u00dfnahmen vor."], ["120.Leistung Klima muss man sich halt leisten k\u00f6nnen. Einklagen k\u00f6nnen die drei Familien ja viel, um auch in Zukunft sinnvoll Landwirtschaft betreiben zu k\u00f6nnen, aber wenn sich die Bev\u00f6lkerung durch Klimabelastungen die nachhaltige \u00d6ko-Landwirtschaft nicht mehr leisten kann, dann n\u00fctzt die Klage jetzt auch nicht viel."], ["121.@social_d Kopfrechnen ist angessagt Pro Kopf:Deutschland 10 -> 80 Mio EinwohnerChina 7,5 -> 1,4 Mrd Einwohner (7,5 Tonnen sein ja weiiiit weniger als 10)Zur Info:Frankreich 5 weil Atomkraft"], ["122.CO\u00b2 Kloimaschutz Wenn China - 7 to CO\u00b2/EW - und Indien - 2 to CO\u00b2/EW - bev\u00f6lkerungsproportional CO\u00b2 aussto\u00dfen w\u00fcrde, wie Deutschland - 12 to CO\u00b2/EW - dann h\u00e4tten diese L\u00e4nder aber noch eine Mengen an Tonnen gut. Wieso darf Deutschland das, was andere nicht d\u00fcrfen sollen. Deutschland st\u00f6\u00dft zulasten anderer aus - das nennt man dann Emissionshandel?!? Deutschland kann es sich halt leisten."], ["123.Wo bleibt die Demokratie? Klimaaktivisten interessieren sich nicht f\u00fcr Daten und Fakten. Sie weisen lediglich darauf hin, dass \"die Wissenschaft diese Angelegenheit geregelt hat\". Eine solche Ansicht ist an sich unwissenschaftlich, denn keine Wissenschaft hat die endg\u00fcltige Wahrheit erreicht. Trotzdem bestimmt sie das politische Handeln in Deutschland. Jetzt kommt die Rechtsprechung ins Spiel und man muss bef\u00fcrchten, dass die Politik auch diesen Vorgaben folgen wird. Wozu haben wir eine Demokratie, wenn immer nur Einzelne ihre Interessen durchsetzen?In der Diskussion um Klima, Klimawandel und Klimapolitik herrscht erhebliche Verwirrung. Alles wird zu einer Frage von Klimaproblemen. Praktisch alle schlechten Nachrichten von heute handeln auf die eine oder andere Weise vom Klimawandel. Klima wird zur willk\u00fcrlich anwendbaren Waffe.Das gr\u00f6\u00dfte Missverst\u00e4ndnis ist, dass wir in Europa denken, wir k\u00f6nnen das Klima retten, indem man nicht fliegt, nicht f\u00e4hrt, weniger Fleisch isst und keine Einwegkaffeetassen verwendet. Dies sind kosmetische Ver\u00e4nderungen, die keinen sichtbaren Einfluss auf das Klima haben werden, denn andere L\u00e4nder, die noch nicht unseren Lebensstandard haben, werden uns nicht aus moralischen Gr\u00fcnden folgen, sie werden nicht auf dasselbe komfortable Leben verzichten wie wir im Westen. Dort gibt es ganz andere Probleme, die die Menschen betreffen."], ["124.Bin auch am \u00fcberlegen ob ich wegen der nichtgeregelten Zuwanderung klage. Da auch hier Staatsversagen auf h\u00f6chster Ebene passiert. Ich sehe nicht ein, dass hier weiterhin meine hart erarbeiteten Steuergelder ver(sch)wendet werden."], ["125.Mal abwarten Wenn in \"diesen L\u00e4ndern\" der Wohlstand auch in den l\u00e4ndlichen, bislang noch unterentwickelten Gegenden Einzug h\u00e4lt, wird sich der pro Kopf CO2 Aussto\u00df auch dort dem unsrigen anpassen, oder ihn sogar \u00fcbersteigen. Viele wollen Porsche und Mercedes fahren - und werden es auch tun, sobald sie es k\u00f6nnen."], ["126.@social_d Curacao 50Tonnen pro Kopf bei 160 000 Einwohnern"], ["127.Jup gibt es nennt sich Wahlen. Nur wen w\u00e4hlen? Wenn es wirklich so viel besorgte B\u00fcrger beim Thema Klimawandel gibt, dann m\u00fcssten die Gr\u00fcnen doch Volkspartei sein. Nur hat sich das bei den letzten Bundestagswahlen nicht gezeigt. Da lagen die Gr\u00fcnen mit 8,9% noch hinter der AFD(!2,6%)."], ["128.Kopf f\u00fcr Kopf Bl\u00f6de nur, dass das Klima nicht danach fragt, aus wievielen K\u00f6pfen das CO2 gekrochen kam, sondern wieviel insgesamt so rausgedonnert wurde. Dem Klima w\u00e4re es n\u00e4mlich ziemlich egal, wenn ein Indio in Papua-Neuguinea das Tausendfache einer deutschen Nase emittieren w\u00fcrde, weil es n\u00e4mlich an der Gesamtmenge kaum etwas \u00e4ndert. Dreisatzrechnen hilft."], ["129 Sobald die Wirtschaft k\u00fcrzer treten muss bleibt dem Steuerzahler gar nichts mehr anderes \u00fcbrig, als ebenfalls k\u00fcrzer zu treten, sp\u00e4testens, wenn er keinen Job mehr hat und somit auch kein Steuerzahler mehr ist."], ["130 Demokratie ist das Recht seine Herrscher zu w\u00e4hlen, nicht das Recht, mit Geld und L\u00fcgen per Privatorganisation und Zivilprozess den Herrscher zu schw\u00e4chen. Die Macht der Regierung repr\u00e4sentiert den Volkswillen, und jede Schw\u00e4chung der Macht der Regierung, schw\u00e4cht das Volk.Und ja B\u00fcrger d\u00fcrfen die AfD W\u00e4hlen, dass ist ihr Recht. Was B\u00fcrger nicht d\u00fcrfen (sollten) sind Spenden, Vereinsmeyerei, Sitzblockaden, Schuleschw\u00e4nzen, Zivilklagen und Volksverhetzung."], ["131 Sie sollten auch nicht immer auch die Leute reinfallen, die mit Milchm\u00e4dchenrechnungen agieren. Den CO2 Ausstoss pro Kopf zu berechnen ist gelinde gesagt v\u00f6lliger SCHWACHSINN!Als 4 gr\u00f6\u00dfte Volkswirtschaft der Welt kann man kein Aussto\u00df eines unterentwickelten Landes haben, zumal wir die Welt auch mit Produkten beliefern die diese f\u00fcr Ihre Volkswirtschaft dringend ben\u00f6tigen. Kleingeistige \u00d6kos wollen nat\u00fcrlich zur\u00fcck in die Steinzeit, aber mit diesem Standard werden wir die Weltbev\u00f6lkerung nicht ern\u00e4hren k\u00f6nnen. Vor allen Dingen andere L\u00e4nder w\u00fcrden sich ins F\u00e4ustchen lachen, wenn wir aus pseudo\u00f6kologischen Gr\u00fcnden M\u00e4rkte aufgeben. Ergo F\u00fcr unsere Stellung in der Welt produzieren wir verh\u00e4ltnism\u00e4\u00dfig wenig CO2. Das heisst nicht, dasss wir die H\u00e4nde in den Schoss legen sollen, aber ein bischen mehr Augenmass sollte man schon haben. Es n\u00fctzt niemanden und schon gar nicht dem Klima, wenn wir uns selbst kasteien und die Existenzgrundlage unserer Wirtschaft zerst\u00f6ren."], ["132.Nun ja 1)deutlich mehr als 2% der C02eq obwohl wir nur 1% der Weltbev\u00f6lkerung  sind. W\u00fcrden sich die anderen V\u00f6lker genauso verhalten wie wir, ben\u00f6tigten wir 3 Planeten zum \u00dcberleben . W\u00e4ren die Chinesen solche Umweltferkel wie wir , w\u00e4re das der Untergang der Menschheit, die w\u00fcrden 40% der C02 eq emittieren , Gott sei Dank haben die das nie und werden das auch nie . Merke: Wenn jeder vor der eigenen Haust\u00fcr fegt, wird es \u00fcberall sauberer. Die Klage l\u00f6st kein Problem sondern kl\u00e4rt nur, ob Regierungsbeschl\u00fcsse justiziabel sind. Jetzt verstanden ?2) Weltweit haben sich 195 Staaten in Paris darauf geeinigt, die C02eq Emissionen drastisch zu senken  um die Menschheit zu retten .  Das Problem ist , dass wir Deutschen weit hinter unseren Versprechungen hinterherhinken und immer noch  einige nach Ausreden suchen um nichts zu tun und  die Erreichung der deutschen Ziele zu sabotieren ( z.B. mit dem Verweis auf 2% der Emissionen  oder auf andere die angeblich zu wenig tun und dem Ruf ohne Michel  )."], ["133.Na bitte In welchem W\u00e4ldchen in Ihrer Umgebung h\u00e4tten Sie es denn gerne ? Habe am Wochenende Zeit f\u00fcr einen Ausflug incl. Zigarettenpause und es ist immer noch trocken genug."], ["134 Was f\u00fcr eine Milchm\u00e4dchenrechnung!Wir sin die 4. gr\u00f6\u00dfte Volkswirtschaft der Welt! Demnach d\u00fcrften wir noch viel mehr CO2 in die Luft blasen. Merken Sie wie schwachsinnig Ihr Ansatz ist?Nach Ihrer Ansicht m\u00fc\u00dfte Deutschland ohne Ende poppen, Fl\u00fcchtlinge ins Land lassen, damit wir unsere CO2 Quote signifikant verbessern. Dann geht es der Umwelt wohl auch besser, oder?"], ["135 Von Ihrem Geschwurbel in Ihren beiden letzten S\u00e4tzen, von deren Behauptungen ich dann doch gerne mal ein paar Belege h\u00e4tte, abgesehen, glauben Sie wirklich es w\u00fcrde die Demokratie st\u00e4rken, wenn unsere Wirtschaft zusammenbrechen w\u00fcrde? Und wie sollte das im Sinne des GGs sein?"], ["136.Die \u00fcbliche Heuchelei Schon im Bild sieht man eine in Asien gefertigte Markenjacke aus Kunstfasern. Vermutlich sind Sie ihr Leben lang wie alle auf der Konsumwelle geritten, aber Schuld sind jetzt (nat\u00fcrlich) die anderen."], ["137 Es geht dabei ja auch nicht um den Vertrag von Paris, sondern um den gemeinsamen Vertrag aller EU-L\u00e4nder und dessen Ziele bis 2020 wird Deutschland nicht einhalten, anders als die Mehrheit der anderen EU-L\u00e4nder. Und weil Deutschland dieses Ziel wohl nicht einhalten wird, werden ab 2021 Strafzahlungen f\u00fcr Deutschland f\u00e4llig. Und mit jedem Jahr, in dem die EU-Ziele nicht eingehalten werden, werden die Strafzahlungen h\u00f6her."], ["138 Seht euch an, wo unsere Politiker ihre lukrativen Posten sp\u00e4ter bekommen, dann wisst ihr, wessen Interessen sie bedingungslos vertreten... jenseits von Inhalten und Argumenten. Die neuen Abgaben sind nur noch mehr Geld in die Kassen des Staates, das gro\u00dfz\u00fcgig verbraten werden kann und dann doch nie f\u00fcr die Menschen da ist, ge\u00e4ndert wird mit dem Geld gar nichts. Ich w\u00fcnsche den Kl\u00e4gern alles Gute, sie werden sich zerreiben und nichts erreichen. Gegen die H\u00e4nde, die sich gegenseitig waschen, haben sie keine Chance."], ["139 Ist es nicht drollig, dass jemand saubere Luft einklagt, aber diese selbst verunreinigt?https://www.umweltbundesamt.de/daten/land-forstwirtschaft/beitrag-der-landwirtschaft-zu-den-treibhausgasDie Landwirtschaft in Deutschland tr\u00e4gt ma\u00dfgeblich zur Emission klimasch\u00e4dlicher Gase bei. Daf\u00fcr verantwortlich sind vor allem Methan-Emissionen aus der Tierhaltung, das Ausbringen von Wirtschaftsd\u00fcnger (G\u00fclle, Festmist) sowie Lachgas-Emissionen aus landwirtschaftlich genutzten B\u00f6den als Folge der Stickstoffd\u00fcngung (mineralisch und organisch).[...]Rund 60 % der gesamten Methan (CH4)-Emissionen und 80 % der Lachgas (N2O)-Emissionen in Deutschland stammen aus der Landwirtschaft. Im Jahr 2017 war die deutsche Landwirtschaft somit insgesamt f\u00fcr 66,3 Millionen Tonnen (Mio. t) Kohlendioxid (CO2)-\u00c4quivalente verantwortlichUnd Leute, die in der Landwirtschaft arbeiten, beklagen sich nun? Das ist doch absurd."], ["140 Hm, um so mehr CO2 ein Land emittiert, um so mehr darf es CO2 emittieren, weil es viel CO2 emittiert?"], ["141.Wissensstand Wie kommen Sie darauf? Alle 1.000 Jahre gibt es eine Warmphase. Die aktuelle jetzt, die letzte vor 1.000 Jahren (Hochmittelalter), die vorletzte vor 2.000 Jahren (r\u00f6mische Bl\u00fctezeit) u.s.w. Warmzeiten waren bisher immer Zeiten des Friedens, der Stabilit\u00e4t, des Bev\u00f6lkerungswachstums und der gesellschaftlichen Bl\u00fcte. K\u00e4ltezeiten hingegen f\u00fchrten zu Hunger, Zusammenbruch, Kriegen, Verteilungsk\u00e4mpfen, Vertreibungen, Epidemien und Pogromen.Wie kommen Sie darauf, da\u00df ein w\u00e4rmeres Klima die Existenzgrundlage gef\u00e4hrdet? Das Gegenteil ist der Fall."], ["142.Dann sollten wir Ihrer Erkenntnis folgen und unsere nicht nachhaltige Wirtschaftsweise \u00e4ndern, das schadet unserem Klima auf keinen Fall.  . Doppelter Wohlstand bei halbiertem  Naturverbrauch d.h. reuse, reduce , recycle.Viele von uns sind vernunftbegabte Wesen , das sollten wir nutzen .Das geht v\u00f6llig ohne Wohlstandsverzicht, denn weniger prassen,verschwenden,wegwerfen und die Effizienz steigern ist kein Verzicht sondern qualitativer Wohlstandsgewinn.Anstatt zweier  Diesel ein Solarauto, anstatt einer \u00d6lheizung eine Gasw\u00e4rmepumpe- damit f\u00e4ngt es an .  Und der Wissensstand der Menschheit ist ein anderer als Ihrer: selbstverst\u00e4ndlich beeinflusst die Emission von klimarelevanten Gasen  unser Klima, was denn sonst ? Selbstverst\u00e4ndlich wird bei der Verbrennung von fossilen Brennstoffen C02 in die Biosph\u00e4re  emittiert - das machen wir schliesslich seit Jahrhunderten  und die Natur reagiert. Ist doch logisch und physikalisch gar nicht anders denkbar."], ["143.Recht auf Klagen, aber Das auch \u00d6koradikale Ihre Vorstellungen einklagen k\u00f6nnen ist in unserer Demokratie ihr Recht und das h\u00e4lt die Gesellschaft auch aus. Jedoch was Sie da konkret einklagen spricht eindeutig von \u00d6kointoleranz gg\u00fc. der Mehrheit in D. Wir wollen in D unsere Lebensart erhalten und nicht alle nur noch in \u00f6ffentlichen Bussen fahren, uns Vegan ern\u00e4hren, im alten Land bei \u00d6koBauer XY urlauben. Die Klimaziele finde ich grunds\u00e4tzlich richtig- die Ma\u00dfnahmen m\u00fcssen allerdings im Verh\u00e4ltnis zu den Folgen auf der andere Seite stehen. Sowohl die finanziellen als von den Gegenwirkungen des gesellschaftlichen Lebens. Davon haben Gr\u00fcne und die Altenland Apfel \u00d6kos bisher nichts bewiesen. \u0084Der K\u00fcnast fleischlose Donnerstag\u0093 wiederholt sich...."], ["144 Die Klage an sich mag dem eindimensional Denkenden durchaus unsinnig vorkommen. Tats\u00e4chlich wird es den Kl\u00e4gern wohl nicht gelingen, den Kausalzusammenhang zwischen Kohlendioxidau\u00dfsto\u00df und Klimaver\u00e4nderungen gerichtsfest zu beweisen. Tats\u00e4chlich werden die Richter wohl die Klage abweisen.Nichtsdestotrotz unternimmt die Exekutive zwar etwas, um den CO2-Aussto\u00df zu begrenzen. Das t\u00e4te sie z. B. nicht, wenn es Indizien daf\u00fcr g\u00e4be, dass ein CO2-Anstieg ganz toll und n\u00fctzlich ist. Etwa, wenn pauschal g\u00e4lte \"CO2 f\u00fcr das Pflanzenwachstum wichtig ist - je mehr CO2, desto mehr Pflanz\" (eine \u00e4hnlich d\u00e4mliche Argumentation wie \"Salz ist wichtig f\u00fcr den K\u00f6rper, je mehr Salz, desto mehr K\u00f6rper\"). Oder wenn sich CO2 (weil ja tats\u00e4chlich schwerer als Luft) aus der Atmosph\u00e4re entmischte und in den unteren Atmosph\u00e4renregionen sammelte - dann g\u00e4be es weder Exekutive noch Kl\u00e4ger oder Beklagte. Tats\u00e4chlich ist Luft ein Gemisch, das eben auch CO2 enth\u00e4lt, sogar in den obersten Luftschichten.Die Exekutive tut eben nur zu wenig, um die SELBSTGESTECKTEN Ziele zu erreichen.Was soll also die Klage? Nat\u00fcrlich: sie ruft zur Besch\u00e4ftigung mit dem Thema auf, zwingt die Wissenschaftignoranten zum Outing, die Wider-Besseres-Wissen-Bequemen zum schlechten Gewissen, die notorischen Auf-Andere-Zeiger zur Besch\u00e4ftigung mit Statistik und der eigenen Schuld. Das ist richtig und wichtig. Der Idiokratie darf man nicht die Herrschaft \u00fcberlassen."], ["145.Tja Schauen Sie sich mal die Entwicklung an, wo Versicherungen keinen entsprechenden Vertrag f\u00fcr den Schadensfall mehr anbieten. Kann nat\u00fcrlich sein, dass immer mehr T\u00f6lpel an der falschen Stelle bauen und eine ungeeignete Unterkellerung w\u00e4hlen..."], ["146 Es wurde ein Ziel vereinbart - 40%. Davon erreicht man 32%. Wenn man eine andere Politik m\u00f6chte mu\u00df der B\u00fcrger anders w\u00e4hlen. Aus den momentanen Trends l\u00e4sst sich allerdings nicht ersehen, das es dem B\u00fcrger wichtig ist. Das hei\u00dft im Umkehrschluss, dass sich Gerichte hier gef\u00e4lligst raushalten m\u00fcssen, ansonsten k\u00f6nnen wir gleich von Juristen regiert werden.Ansonsten ist hier doch allem Tor und T\u00fcr ge\u00f6ffnet, dem einen regnet es zu viel, der andere m\u00f6chte mehr Sonnentage, der Winter soll gef\u00e4lligt entfallen. Und alles landet dann vor Gericht.Die Gerichte haben leider schon viel zu viele Urteile gef\u00e4llt die den normalen B\u00fcrger enteignen und zu willf\u00e4hrigen Trotteln machen. Der Klimawandel kommt, ob die Regierung ihr gestecktes Ziel einh\u00e4lt oder nicht ist dabei \u00fcberhaupt nicht relevant. Die Inseln werden im Meer versinken, das ist nun mal Fakt. Darauf sollten sich die Inselbewohner einstellen und sich neuen Herausforderungen auf dem Festland stellen. Die V\u00f6lkerwanderung auf unserem Planeten endet n\u00e4mlich niemals, sie ist mal st\u00e4rker und mal schw\u00e4cher aber sie ist immer da. Und das wird auch kein Gericht und keine Mauer der Welt verhindern."], ["147 Nat\u00fcrlich ist er die Legislative! Aber den Kl\u00e4gern war anscheinend die Gewaltenteilung und deren Zusammenspiel auch nicht so gel\u00e4ufig. Denn sie verlangen von der Exekutive, dass sie auch die Aufgaben der Legislative mit \u00fcbernehmen soll, wenn die einfach nicht aus dem Knick kommen."], ["148 Es sind Biobauern, die klagen. Die verwenden keinen mit fossiler Energie hergestellten Kunstd\u00fcnger und importieren kein Tierfutter, welches auf gerodeten und abgebrannten Regenwaldfl\u00e4chen angebaut wird und dann um die halbe Welt hierhin transportiert wird."], ["149.Gilt das auch umgekehrt? Wenn wir schwedischen Stahl verarbeiten und norwegisches Gas verbrennen? Dann w\u00fcrde deren Co2-Emission auch steigen und unser Anteil auch wieder sinken.Kann man berechnen? Ich glaube nicht. Man kann nichtmal das 3 K\u00f6rperproblem l\u00f6ssen. Und hier sind die Formeln einfach und die Komplexit\u00e4t sehr gering.Man k\u00f6nnte das Ganze Sch\u00e4tzen. Aber ich sch\u00e4tze mal die meisten Menschen w\u00fcrden das trotzdem f\u00fcr eine Berechnung halten. Hat ja was mit Zahlen zu tun."], ["150 Anscheinend wissen sie nicht das, wo kein Kl\u00e4ger eben auch keine Klage erfolgt. Autofahren auf Radwegen ist n\u00e4mlich verboten, sie k\u00f6nnen den Fahrer also anzeigen. Das selbe gilt auch f\u00fcr Waldwege.Sie k\u00f6nnen allerdings nicht erwarten, das alle 10 Meter ein Polizist steht, der das ahndet. Da m\u00fcssen sie dann schon selbst t\u00e4tig werden mit dem ganzen \u00c4rger, das das mit sich bringt."], ["151 Wobei ber\u00fccksichtigt werden muss, dass in China die H\u00e4lfte der 1,4 Bn in Armut vermutlich weit darunter leben, w\u00e4hrend die anderen ebenso stark dar\u00fcber liegen. Welche Gruppe sich in welche Richtung bewegt d\u00fcrfte ausgemacht sein."], ["152.\"Geschrei\"? \"Die\", das sind die Wissenschaftler. Das haben sie jetzt angerichtet mit ihren \"Studien\". Sie haben einen Panik-Begriff nach dem anderen erfunden, und der schlimmste ist der von dem \"Kipppunkt\". Woran sie dabei nicht gedacht haben ist der l\u00e4hmende Fatalismus, der davon die Folge ist.Wie ich bereits geschrieben habe: Stefan Rahmstorf k\u00e4mpft jetzt gegen den \"Def\u00e4tismus\". Es gelingt ihm aber nicht, er mu\u00df sich jetzt sogar als \"Klimakrisenleugner\" verleumden lassen. Deshalb gehe ich jede Wette ein, da\u00df es in naher Zukunft \"Studien\", \"Messungen\" und \"Modelle\" geben wird, die verk\u00fcnden, da\u00df wir vom \"Kipppunkt\" noch gen\u00fcgend weit entfernt sind, da\u00df Gegenma\u00dfnahmen noch was bringen.Aber wer wird dem IPCC das noch glauben?"], ["153.@ IchwarnochnieSozialdemokratsondernimmerschonAfD Die B\u00fcrger haben also nach ihrem \"Demokratieverst\u00e4ndnis\" kein Recht auf Demonstrationen, Zivilklage oder sich politisch zu organisieren ?!Auch w\u00e4hlen wir in einer Demokratie die Regierung und nicht mehr, wie sie noch meinen, die Herrscher.Leider kann es halt auch einmal vorkommen, das selbst eine gew\u00e4hlte Regierung nicht alles so macht, gewollt oder ungewollt, wie sie sollte oder d\u00fcrfte.Da ist es dann manchmal etwas lang bis zur n\u00e4chsten Wahl zu warten und man darf in Deutschland und in der Demokratie allgemein durchaus auch Kritik gegen die Regierung \u00f6ffentlich \u00e4u\u00dfern und auch klagen.Andererseits ist es fraglich, ob man Parteien wie die AfD zur Wahl zulassen sollte, wenn sie eventuell unsere Demokratie nicht akzeptieren und gar totalit\u00e4r ver\u00e4ndern wollen."], ["154 Von 197 Staaten haben genau 6 L\u00e4nder ihre Zusagen eingehalten! Deutschland mu\u00df nicht voran gehen, 32% von 40% sind doch eine annehmbare Gr\u00f6\u00dfe. Die restlichen 8% bis 2030, dann passt es wieder."], ["155.Na,ja 1)  Dar\u00fcber denken wir aber noch einmal nach, gelle?2) W\u00fcrden Sie ab morgen fr\u00fch keine C02eq mehr emittieren ausser beim Atmen , w\u00e4ren Sie statistisch immer noch an der pro-Kopf- Emission in gleicher H\u00f6he beteiligt wie ein Chinese.Sie h\u00e4tten immer noch mehr als 7 to C02eq Emissionen/a auf dem Buckel.Sie sind also  das geringste Problem , es ist unsere nicht nachhaltige Wirtschaftsweise.Sie haben insofern recht : Das Bewusstsein ist der erste Schritt ."], ["156.Wow! Wie naiv kann man sein? Ein (!) Schritt \u00fcber unsere Grenzen in bestimmte Richtungen hinweg und man kann - ganz ohne Not - vergleichen, wie weit wir hier mit dem Klimaschutz sind und wie wenig das \u00fcberhaupt irgendwie und irgendwen sonst wirklich interessiert. Solche Vorst\u00f6\u00dfe kosten uns nur Arbeitspl\u00e4tze und was viel schlimmer ist: Evtl den Vorsprung, den wir in Sachen Klimaschutz in der Welt haben. Wenn wir wirtschaftlich ne Stufe tiefer stehen und wir 10 oder mehr Prozent Arbeitslosigkeit haben, weil unsere Produkte keiner mehr kauft, haben wir uns und dem  Klima einen gef\u00e4hrlichen B\u00e4rendienst erwiesen..."], ["157.Zielvorgaben Was w\u00fcrde es eigentlich f\u00fcr die zuk\u00fcnftige Politik bedeuten, wenn die Kl\u00e4ger recht bek\u00e4men? Dann w\u00fcrden zuk\u00fcnftig nur noch Zielvorgaben gemacht, die jede Politik locker erf\u00fcllt, dann w\u00e4ren Plan\u00fcbererf\u00fcllung um 150 % an der Tagesordnung. Das gab es Teilen Deutschlands schon mal, war es dadurch besser? Also mir nicht Ziele, die nur mit erheblichen Anstrengungen erreicht werden k\u00f6nnen und gegebenenfalls auch mal nicht erf\u00fcllt werden immer noch lieber, als v\u00f6llig unambitionierte Ziele."], ["158.Inverslogik Entschuldigung, die deutsche Exportwirtschaft produziert im Auftrag des Auslands. Die CO2-Schuld entsteht nat\u00fcrlich beim Verbraucher. Also dort. Wird das eigentlich gegengerechnet? Ich glaube nicht."], ["159.An Frechheit und Dummheit nicht mehr zu \u00fcberbieten Von Greenpeace unterst\u00fctzt und wahrscheinlich inszeniert. Die Anwaltskosten bezahlt nat\u00fcrlich Greenpeace.Nach der n\u00e4chsten Wahl wird die freiwillige Selbstverpflichtung gekippt."], ["160 Auch wenn sie sich selbst \"Bio\" auf die Fahne geschrieben haben, zeichnen sie dennoch verantwortlich f\u00fcr die entstehenden und entstandenen Emissionen."], ["161 Die Mehrheit in D ist NICHT dazu bereit. Bereits jetzt werden wieder Wohnungen geheizt, es wird weiterhin Fleisch gegessen und wenn sie sich mal die Zulassungsstatistik anschauen werden sie feststellen das weitaus mehr SUVs gekauft wurden als Elektrokisten. Also reden sie nicht so einen gr\u00fcn angehauchten Unsinn. Wenn mich einer fragt sag ich auch ja, setz mich dann in meinen Boliden und fahr in Urlaub."], ["162.Ich glaube die Kl\u00e4ger bem\u00fchen wohl zun\u00e4chst die Judikative, und die Politiker w\u00fcrden dann von der Exekutive eingelocht, wenn sie dann nicht aus dem Knick kommen. :-)"], ["163.warun nur Deutschland Die Klage k\u00f6nnte nur Erfolg haben, wenn Deutschland allein f\u00fcr den Klimawandel verantwortlich w\u00e4re, das ist es aber nicht. Da geh\u00f6rt Deutschland eher zu den kleineren \u00dcbelt\u00e4tern."], ["164.Gesetze sind keine Rechtsverordnungen Gegen Umweltgesetze kann man nur dann klagen, wenn sie Einzelfallgerechtigkeit regen, also materielle Gesetze wie z.B.  das Strafrecht. Das ist aber f\u00fcr das Umweltgesetz m.W.n. nicht der Fall.Daraus folgt: Es geht hier um Verb\u00e4ndepolitik. In diesem Fall hat die Bundesregierung \"Ihren Punkt\"."], ["165 Ich habe erhebliche Zweifel, dass die Klage Erfolg haben wird. Die Klage vor einem Verwaltungsgericht setzt ein subjektives \u00f6ffentliches Recht bzw. ein Anspruch gegen den Staat oder eine Beh\u00f6rde voraus. Das ist bereits deshalb zweifelhaft, weil die Bundesrepublik Deutschland nicht allein f\u00fcr den Klimawandel verantwortlich ist und ihn infolgedessen auch nicht allein verhindern kann. Selbst wenn die Bundesrepublik ihre Klimaziele bis 2020 erreichen w\u00fcrde, w\u00fcrde sich an der Situation der Kl\u00e4ger nichts \u00e4ndern. Unabh\u00e4ngig davon, ob internationale Vereinbarungen \u00fcberhaupt dem einzelnen B\u00fcrger das Recht einr\u00e4umen, die Einhaltung dieser Vertr\u00e4ge einzuklagen, steht es nach der geltenden Prozessordnung (VwGO) dem B\u00fcrger nicht zu, die Einhaltung von Gesetzen um der Einhaltung willen einzuklagen. Voraussetzung ist immer, dass die Kl\u00e4ger Klage im Erfolgsfall etwas bringt. Dar\u00fcberhinaus verlangen die Kl\u00e4ger vom Staat Ma\u00dfnahmen, die in die Rechte Dritter eingreifen w\u00fcrden. Die m\u00fcssten, wenn das Gericht der Klage stattgeben wollte, zu dem Rechtsstreit beigeladen werden. Also die gesamte Energiewirtschaft, Millionen von Autofahrern und Tausende von Bauern. Ich glaube nicht, dass sich das Verwaltungsgericht diesen Tort antuen wird. Das ist eine sehr juristische Betrachtung, die der Meinung der meisten Mitforisten widersprechen d\u00fcrfte. Aber es geht um ein Gerichtsverfahren und da gelten Regeln. Das ist wie beim Fu\u00dfball."], ["166 Wenn ich Sie also richtig verstehe, dann haben alle anderen L\u00e4nder, die eine h\u00f6here Einwohnerzahl als Deutschland haben, gef\u00e4lligst daf\u00fcr zu sorgen, dass der Gesamtaussto\u00df zu verringern ist. Damit wir mit ruhigem Gewissen weiteren jeden Meter mit dem SUW zur\u00fccklegen und dreimal im Jahr in den Urlaub fliegen k\u00f6nnen. Interessanter Ansatz. Bei Ihnen ist bestimmt auch der Tweet von Ziemiak gut angekommen, dass Deutschland - welch eine Leistung - nun mehr Elektrofahrzeuge auf den Stra\u00dfen hat als Norwegen. Generelles Nachdenken hilft."], ["167.Ja 1)wir sind unfassbare Umweltferkel, zeigen aber gerne mit dem Finger auf Chinesen und geben gerne vollmundig  den Umweltvorreiter.2) Zur Wahrheit geh\u00f6rt aber auch : Deutschland  zu Hochzeiten der Atomkraftwerke  in 1996  satte 1.125 mio to C02eq-Emissionen , in 2016 nach Abschaltung von 9 Atomkraftwerken nur noch 900 mio to .Es kann also nicht an den Atomkraftwerken liegen . Da hat Sie jemand hinter der Fichte verdummt ."], ["168 Unterschrieben haben 197 Staaten, Ziele eingehalten genau 6 Staaten.\u00dcbrigens hat eine Universit\u00e4t jetzt festgestellt, dass die gro\u00dfe Hitze im Sommer daher kommt, dass sich die Sonne etwas ausgedehnt hat und als Folge daraus, etwas mehr Hitze abgibt. Das wird sich im \u00fcbrigen in den n\u00e4chsten Jahren fortsetzen, da die Sonne stetig an Volumen zunimmt.Vielleicht k\u00f6nnen wir das auch mit einer Sonnensteuer abwenden. Mal sehen!"], ["169 selbst wenn, die wissenschaft ist sich uneinig, ob es diese vertr\u00e4ge \u00fcberhaupt gibt, es gibt keine beweise daf\u00fcr. au\u00dferdem hat es vertragsbruch schon immer gegeben. und vor allem hat deutschland daran \u00fcberhaupt keinen anteil, da m\u00fcssen Sie schon jeden der 1,5 millionen fl\u00fcchtlinge einzeln verklagen und die l\u00e4nder durch die sie durchgereist sind. auf einhaltung von vertr\u00e4gen klagen doch ohnehin nur religi\u00f6se gutmenschen! wenn sich pl\u00f6tzlich jeder an vertr\u00e4ge h\u00e4lt, werden millionen anw\u00e4lte arbeitslos und wir sind wieder im mittelalter. mit gesetzesdiktatur und vertragsfaschismus! armes deutschland!"], ["170.Es 1)ist die einzig sinnvolle  Art, Verursacher von Klima/Umweltsch\u00e4digung  zu vergleichen . 2) Wir sind auch der 6. gr\u00f6sste Verursacher und das seit Jahrhunderten . Da sollten  wir dran arbeiten und nicht uns da rauswinden aus lauter Geldgier. 3) Eher nicht. Die halten es eher mit dem Club of Rome : Doppelter Wohlstand bei halbiertem Naturverbrauch , d.h. reuse, reduce, recycle und EWffizienzsteigerung . Kurz gesagt : Gehirn einschalten und nutzen .4) Wir erzeugen z.Zt. Nahrungsmittel f\u00fcr 12-14 Milliarden Menschen . Gut die H\u00e4lfte der erzeugten Kalorien landen nicht im Magen derEsser.Pars pro toto : Nur 47% des Weizens wird von Menschen gegessen .5) W\u00fcrden sich alle Menschen so verhalten wie wir deutschen Umweltferkel, ben\u00f6tigten wir 3 Planeten .W\u00fcrden sich die Chinesen verhalten wie wir, w\u00fcrden die ca. 40% der C02eq Emissionen f\u00fcr sich beanspruchen . Das w\u00e4re der Untergang der Menschheit."], ["171.Viel besser! Wir verklagen die Sonne! Aber verurteilen sie nur auf Bew\u00e4hrung, weil es sonst zu kalt wird!"], ["172.So so Also nach meiner Quelle sind es 16. Und wenn man nachliest geht es nur noch um das Erstellen irgendwelcher Pl\u00e4ne.https://www.euractiv.de/section/energie-und-umwelt/news/studie-nur-16-staaten-erfuellen-pariser-klima-zusagen/Was die CO2 Reduktion angeht halten sich aber deutlich mehr L\u00e4nder an ihre Zusagen. Zb alle europ\u00e4ischen.... ausser DE. Oder?Selbst Amerika h\u00e4lt sich an seine Zusage! Obwohl sie ausgetreten sind. \u00dcbrigens h\u00e4lt auch China seine Zusagen ein, \u00fcber deren Wirksamkeit kann man aber streiten."], ["173 1) siehe Beitrag Nr. 168 - so wird's wohl richtig sein.2) Mit jeder Einzelne ist auch der Chinese gemeint.Und damit ist auch das Dilemma beschrieben. Die kurzfristigen Verhaltens\u00e4nderungen w\u00e4ren gesellschaftlich so gravierend, dass wir jetzt eine Katastrophe in Kauf nehmen m\u00fcssten, um eine sp\u00e4tere noch viel gr\u00f6\u00dfere abzuwenden. Und ich wei\u00df, es ist unrealistisch, das zu hoffen. Also stellen wir uns schon mal auf die ganz gro\u00dfe Katastrophe ein."], ["174 Dazu m\u00fcsste man nachweisen, dass man konkret durch das Nichteinhalten der Klimaziele gesch\u00e4digt wird.Konkret geht es hier wohl um steigende Meeresspiegel.Der Nachweis, dass eine \u00dcberflutung deshalb eintritt, weil Deutschland etwas mehr CO2 produziert als mit Erreichung der Ziele d\u00fcrfte nicht gelingen: Der Unterschied der Berechnugnen mit/ohne die entsprechenden Emissionen ist einfach zu klein."], ["175.KlimaVERsprechen? Seid doch nicht naiv, sondern wacht auf. Das sind alles nicht mehr als politische Lippenbekenntnisse, um das Wahlvolk zu beruhigen. Auch wunderbar in den jahrzehntelangen VERsprechen diverser F\u00fchrungspolitiker veranschaulicht, die den G\u00fcterverkehr von der Stra\u00dfe auf die Schiene zu bringen versprachen. Es galt und gilt weiterhin der Grundsatz: Monet\u00e4res Wachstum (Ausbeutung) um jeden Preis statt Gesamtbilanz. Da braucht es leider mehr als Greta, die aber zumindest ein Anfang ist."], ["176.Oh... mein... Gott Was man hier teilweise lesen muss. Kein Textverst\u00e4ndnis, keine Ahnung worum es geht aber den ganz gro\u00dfen L\u00f6ffel schwingen.Dem Bananenrepublik Deutschland seine Belegschaft auf Hochtouren!Ich w\u00fcnsche den Kl\u00e4gern jedenfalls alles Gute, dieses Land hat es offensichtlich bitter n\u00f6tig."], ["177.Die, die hier jetzt l\u00e4stern  werden dann bald die ersten sein, die sich als unschuldiges Opfer der Klimakrise darstellen und beherzt nach denen treten, die die Folgen zuerst erwischt hat. Es sind i m m e r die anderen."], ["178.Kolossaler Bl\u00f6dsinn Es fehlt irgendwie am Rechtschutzbed\u00fcrfnis.Wer etwa aus Angst um seine Warft und der Annahme, die Einhaltung von Klimaschutzzielen w\u00fcrde etwas zu ihrer Erhaltung beitragen, klagt, \u00fcbersieht, dass es sich um eine Region handelt, die seit dem Ende der letzten Eiszeit sinkt resp. der Meeresspiegel steigt, seit die Erdkruste sich von dem Gewicht der Eismassen erholt und an anderer Stelle, der Ostsee, aufsteigt, und zwar mit vergleichsweise ziemlichem Tempo. Bekannterma\u00dfen war das Watt bis zum Mittelalter und einer gewaltigen Sturmflut \"Land\" mit Orten und Landwirtschaft.Die seit Jahrtausenden kippenden Schollen der Erdkruste lassen sich nicht mit Klimaschutzzielen aufhalten. Und viele andere Ph\u00e4nomene auch nicht, Vulkanismus etwa - was da an \"Klimagasen\" ausgesto\u00dfen wird, l\u00e4\u00dft sich durch keinen Klimaschutz aufhalten, oder El-Nino.Die Welt ist in einem permanenten Wandel. Der l\u00e4\u00dft sich nicht aufhalten. Dagegen mit Klagen vorgehen zu wollen ist Bl\u00f6dsinn."], ["179 Ja es gibt L\u00e4nder die sto\u00dfen gar kein CO2 aus ! Wissen Sie warum? Weil alle Industrie die Dreck macht woanders ist. Und wenn Sie ernsthaft ein Industrieland wie Deutschland, wo einfach massenhaft f\u00fcr den Export produziert wird, mit einem land in Afrika vergleichen wo es kaum eine echte Industrie gibt - sorry aber das ist albern.Setzen Sie das mal in Relation zum BIP und/oder der Kaufkraft bzw. meinetwegen tats\u00e4chlich dem Export. Dann kommen da schon wieder ganz andere Zahlen raus.Klar verursacht man in Deutschland Dreck wenn man Energiespar\u00f6fen f\u00fcr Nigeria baut. Kann man nat\u00fcrlich sofort lassen - und die Produktion nach Nigeria verlegen. Und dann? Dann wird das CO2 eben dort erzeugt.Es geht um *weniger erzeugen* - DAS macht Sinn. Nicht das hin- und herschieben von Land zu Land incl. schwarzem Peter."], ["180.Warten's nur ab! Wenn alle Chinesen so k\u00f6nnten, wie sie wollten, dann s\u00e4hen Sie die Umweltferkel! Bis jetzt fliegen nur die wohlhabenden Chinesen um die Welt - daf\u00fcr aber reichlich. Und nur die fahren dicke Autos in China (wohin verkaufen wir wohl die dicken Brummer?), der Rest im Hinterland steht aber schon in den Startl\u00f6chern. und denen ist das Befinden der hiesigen \u00d6kofritzen vermutlich herzlich egal."], ["181.@ karl-felix #168 Zu ihrem zweiten Punkt: Den R\u00fcckgang und Auslagerung der energieintensiven Industrie d\u00fcrfen Sie dabei aber auch nicht au\u00dfer Acht lassen (z.B  Stahl)."], ["182.Nein Offensichtlich verstehen Sie nichts. ALLE Menschen dieser Erde (nicht einzelne L\u00e4nder) haben INSGESAMT daf\u00fcr zu sorgen, dass die GESAMTMENGE des ausgeblasenen CO2 reduziert wird.Es ist v\u00f6llig Wurst, ob der Chinamann das 18/27 des 12/15 des Indianers, der das 21/9 des Eskimos und der den Pups eines Deutschen ausst\u00f6\u00dft. Der GESAMTAUSSTOSS muss runter, egal wie. Deswegen ist die Pro-Kopf-Rechnung auch real-mathematischer Mist. Der wird nur von Ideologen wie Ihnen, die Logik eh nie zugeneigt sind, als moralische Hilfskr\u00fccke benutzt. Klimatechnisch hat die Emmission pro Nase pro Nation \u00fcberhaupt keinen korrelativen Wert. Oder f\u00fcr den letzten Dummie: Wenn ich das Klima bin, ist es mir egal, von 10 mal 1000 Tonnen CO2 erschlagen werde oder von 10.000 mal 1 Tonne. Jetzt kapiert? Wenn nicht, \u00fcben Sie das nochmal mit dem \"Generellen Nachdenken\"."], ["183.Kompensation f\u00fcr die Amis Die Klage erg\u00e4be nur dann inhaltlich einen Sinn, wenn gleichzeitig die Abkehr der USA von den Paris- Klimazielen und deren nunmehr verweigerte CO2-Einsparungen durch Deutschland mit \u00fcbernommen werden. Die USA hat vier mal so viele Einwohner wie Deutschland und die Amis emittieren gef\u00fchlt mindestens pro Kopf das Doppelte wie hier. Daran sieht man die konzeptionelle Aussichtslosigkeit eines solchen Unterfangens."], ["184 Deutschland kann sich gerne in hochmoralischem Verzicht ergehen, in eklatanter Verteuerung der Lebenshaltung durch Strafsteuern und \u00e4hnlichem und o die Wirtschaft gegen die Wand fahren -mit s\u00e4mtlichen sozialen Folgen. Offenbar ist das auch so gew\u00fcnscht von den Kl\u00e4gern. Dass es dann niemanden mehr geben wird, dem die Kl\u00e4ger ihr teuren Bioprodukte verkaufen k\u00f6nnen und dass das Weltklima nicht von Deutschland gerettet wird, das werden die Kl\u00e4ger wohl erst verstehen wenn es zu sp\u00e4t ist."], ["185 wenn keiner mehr Geld hat Bioprodukte zu kaufen, steht der klagende Biobauer genaus arm da wie seine ehemalige Kundschaft, die sich dann Dank seiner Klage keine Bioprodukte mehr leisten kann.Lasst uns die Wirtschaft ruinieren, dann braucht keiner mehr auf die Arbeit zu pendeln weil es keine Arbeit mehr gibt."], ["186 Es geht aber um die vereinbarten Ziele der EU und da haben die meisten EU-L\u00e4nder ihre vereinbarten Ziele f\u00fcr 2020 eingehalten. Und nein, bis 2030 ist das Ziel 65% Minderung. Das bedeutet, dass Deutschland innerhalb von nur 12 Jahren die CO2-Emissionen um weitere 33% senken muss. Bisher hat Deutschland in 28 Jahren 32% geschafft (1,14% pro Jahr), und muss nun in 12 Jahren 33% (2,75% pro Jahr) schaffen, um seine selbst gemachten Verpflichtungen zu erf\u00fcllen. Ansonsten sind f\u00fcr jedes Jahr immer h\u00f6here Strafzahlungen f\u00e4llig."], ["187 Deutschland hat keinen Vorsprung im Umweltschutz mehr. Es ist von den meisten EU-L\u00e4ndern inzwischen \u00fcberholt worden."], ["188.Klagewahnsinn Der Irrsinn kennt keine Grenzen. Die Bundesregierung hat den Klimawandel verschuldet weil z. B.j\u00e4hrlich hunderttausende LKW und Millionen von PKW auf unserenStra\u00dfen das Klima negativ beeinflussen.Fahrten und Fl\u00fcge in den Urlaub sind \u00fcberfl\u00fcssig, Frachten zurVersorgung der Bev\u00f6lkerung m\u00fc\u00dften drastisch reduziert werden,Heizungen und Beleuchtungen der Wohnungen m\u00fc\u00dften sp\u00e4testensgegen 22 Uhr heruntergefahren werden. Orwell 2000 l\u00e4\u00dft gr\u00fc\u00dfen."], ["189.@karl-felix Die Argumentation verstehe ich nicht. Selbstverst\u00e4ndlich spielt es eine Rolle, dass Deutschland aus der Kernenergie ausgestiegen ist. So muss der Ausbau der erneuerbaren sowohl die Reduktion von Kohle erm\u00f6glichen als auch die wegfallende Erzeugung der Kernkraftwerke ausgleichen. H\u00e4tte man sich auf die Kohle konzentriert, h\u00e4tte man selbst ohne zus\u00e4tzliche KKW die Ziele bis 2020 erreichen k\u00f6nnen."], ["190 Verbraucher ist aber in dem Fall dann Deutschland, denn in Deutschland werden die fossilen Energietr\u00e4ger verbraucht."], ["191 Wird dann auch noch gegen Trutz, blanke Hans geklagt?Wenn dieses regelm\u00e4\u00dfige Jahrhundertereignis der Nordsee erneut auftritt, geht ev. auch mal Pellworm unter. Und dann?Panta rhei bedeutet auch, dass sich sowohl das Klima wie auch geologische Strukturen etc. auf der Welt regelm\u00e4\u00dfig \u00e4ndern. Viel Spa\u00df beim Klagen."], ["192 Nein, Deutschland steht weltweit an sechster Stelle bei den absoluten CO2-Emissionen und an 24. Stelle bei den Pro-Kopf-Emissionen."], ["193.Eine Absichtserkl\u00e4rung  ist eine Absichtserkl\u00e4rung ist eine Absichtserkl\u00e4rung. Da es keine RECHTSNORM gibt, gegen welche die Bundesregierung verst\u00f6\u00dft, gibt es auch nichts zu klagen. Eigentlich ganz einfach, oder ...? Welchen Teil von \"Absichtserkl\u00e4rung\" haben diese Klimaj\u00fcnger jetzt genau nicht verstanden. Oh ... und so ganz nebenbei ... ich F\u00dcHLE mich in meiner \u00e4u\u00dferen Sicherheit nicht mehr hinreichend gesch\u00fctzt. Darf ich jetzt auch die Bundesregierung verklagen, weil sie sich nicht an die ABSICHTSERKL\u00c4RUNG zur Erreichung des 2%-Zieles von Verteidigungsausgaben am Bruttoinlandsprodukt h\u00e4lt, was sie doch aber beim NATO-Gipfel von Wales \"ganz dolle fest versprochen\" hatte ...? --- In was f\u00fcr einem Kasperletheater-Land lebe ich eigentlich ...?"], ["194.@Egonolsen welche neuen Arbeitspl\u00e4tze meinen Sie? Bei Windkraft und Solarmodulen ist Deutschland International nicht wettbewerbsf\u00e4hig. Sie bauen zwar die besten Anlagen, aber der Preis/Leistung ist schlicht zu hoch. Es gibt kaum L\u00e4nder wie Deutschland, bei denen aus Platzgr\u00fcnden jedes bisschen Effizienz ben\u00f6tigt wird. Da reichen billigere und schlechtere Anlagen, von denen man dann einfach mehr errichtet."], ["195.Ausstieg Die AKW hatten das Ende ihrer geplanten Laufzeit erreicht und m\u00fcssen abgestellt werden.Wir exportieren jedes Jahr 10% unseren Stromes, w\u00fcrde man die daf\u00fcr genutzten Braunkohlekraftwerke abstellen w\u00fcrden wir auch unsere Ziele einhalten."], ["196 Was ist einfacher, effektiver, schneller und bringt insgesamt mehr CO2-Reduktion: Wenn jemand seine CO2-Emissionen um 50% verringert, der Pro-Kopf-Emissionen von 2 Tonnen im Jahr verursacht oder wenn jemand seine CO2-Emissionen um 50% verringert, der Pro-Kopf-Emissionen von 10 Tonnen im Jahr verursacht?"], ["197.Mag sein Ist aber egal. Bald kommen andere Nationen der ehemals dritten Welt dazu, die ihren Anteil am Wohlstand haben wollen. Die Leute dieser L\u00e4nder interessieren sich kaum f\u00fcr die \u00d6kofritzen in Deutschland oder Schweden."], ["198 Die USA haben trotz K\u00fcndigung des Vertrags von Paris ihre CO2-Emissionen st\u00e4rker gesenkt als Deutschland und halten ihre Ziele, anders als Deutschland, ein."], ["199.Doch ein paar Zeilen zum Klimaschutz und Leserbriefen! Man mu\u00df es so krass sagen, weil man die dummen \"Begr\u00fcndungen\" , Deutschlands 2% Klimaverschmutzung spiele eine minimale Rolle und Deutschland k\u00f6nne mit dieser minimalen Rolle nicht die Welt retten, einfach nicht mehr h\u00f6ren kann. Als England die erste Dampflok erfand, schickte unsere deutsche Industrie Wirtschaftsspione nach England, die die Lok abkupferten und diese Erfindung verbreitete sich rasch in der ganzen Welt. Als Deutschland das erste Auto erfand, verbreitete es sich von Deutschland aus sehr schnell in alle Welt. Prof. Edenhofer, der die Bundesregierung ber\u00e4t und stellvertretender Direktor und Chef\u00f6konom am Potsdam-Institut f\u00fcr Klimafolgenforschung (PIK) ist, formulierte es so: \"Niemand hat behauptet, da\u00df Deutschland, was das Klima betrifft, die Welt retten kann. Aber wenn Deutschland der Welt zeigen kann, da\u00df eine Wende zu klimavertr\u00e4glichem Wirtschaften erreichbar ist und auch \u00f6konomisch und sozialvertr\u00e4glich m\u00f6glich ist, dann wird dieses Beispiel Schule machen auf der Welt. Soll sich das wirtschaftlich, technisch und technologisch starke Deutschland auf den rosa Klimaleugner Trump verlassen oder soll Kongo oder Sambia oder Bangladesch ein klimavertr\u00e4gliches Wirtschaften nachweisen? Aber auch ein Prof. Edenhofer sagte, auch er k\u00f6nne Unbelehrbare und Faktenleugner nicht \u00fcberzeugen. Und nat\u00fcrlich wird der (zum gro\u00dfen Teil menschengemachte) Klimawandel unser Leben heftig negativ beeinflussen, er tut es jetzt schon, u.a. sp\u00fcren es die Bauern. Ich finde, da kann nur noch Einstein zitiert werden, der sagte, zwei Dinge auf der Welt sind unendlich, die Dummheit der Menschen und das Weltall. Bei letzterem w\u00e4re er sich aber nicht ganz sicher."], ["200.h\u00e4? Um die 350.000 Menschen arbeiten hier in diesen Industrien. Und nat\u00fcrlich sind die ganz vorn. Beinahe alle wichtigen Komponenten f\u00fcr Windenergieanlagen werden (auch) in DE hergestellt und nat\u00fcrlich auch ganze Anlagen. Dass die Solarmodule hier nicht mehr hergestellt werden ist halt wesentlich der Politik zu verdanken. Aber die Dinger m\u00fcssen ja auch noch geplant werden und aufs Dach! Da habe ich jetzt in letzter Zeit nicht so viele Chinesen gesehen.Die wesentliche Wertsch\u00f6pfung erfolgt hier. Das ist bei Kohle und \u00d6l eher nicht so."], ["201.D\u00f6delrechnung Was soll der Pro-Kopf Aussto\u00df Vergleich?  Nat\u00fcrlich hat jemand, der nix produziert und im Busch lebt weniger CO2-Aussto\u00df. Wie w\u00e4re es, den CO2 Aussto\u00df mit Produktivit\u00e4t, BIP oder anderen relevanten Kennzahlen zu vergleichen? Hat nat\u00fcrlich keinen Charme f\u00fcr Leute, die lieber auf B\u00e4umen oder in H\u00f6hlen leben wollen."], ["202 Man kann aber die Kernkraftwerke nicht weiterlaufen lassen, weil sie ihre technische und konstruktionsbedingte Altersgrenze erreicht haben. Die Laufzeitverl\u00e4ngerung der CDU/FDP-Regierung erfolgte ohne R\u00fccksicht auf diese technischen Bedingungen. Eon h\u00e4tte z.B. auf die geschenkte Laufzeitverl\u00e4ngerung bei zwei AKW verzichtet und sie trotzdem wie langfristig geplant Ende 2011 abgeschaltet, bzw. nicht wieder angefahren. Das hatte Eon auch angek\u00fcndigt, ging aber in den Diskussionen v\u00f6llig unter. Und zwei weitere AKW standen wegen St\u00f6rf\u00e4llen sowieso schon seit vier Jahren still. Die 2011 abgeschalteten AKW w\u00e4ren jetzt schon \u00fcber 40 Jahre in Betrieb."], ["203 Offensichtlich verstehen Sie nichts. Zumindest nicht das was ich geschrieben habe. Oder habe ich in einem Wort behauptet, dass alle anderen L\u00e4nder und alle anderen Menschen auf dieser Erde nichts f\u00fcr das Klima zum m\u00fcssen? Ich denke nicht. Es gibt hier eine ganze Reihe von Schreibern die der Meinung sind, dass wir in Deutschland uns nicht regen m\u00fcssen, so lange der Chinese, der Amerikaner und der Inder etc. in Summe ja so viel CO2 ausst\u00f6\u00dft und wir guten und umweltbewussten Deutschen ja nur 2% des Gesamtaussto\u00dfes verursachen. Das ist mindestens genauso d\u00e4mlich wie sich dar\u00fcber zu freuen, dass wir mehr E-Autos auf der Stra\u00dfe haben als Norwegen. Und so lange diese Meinung in vielen K\u00f6pfen vorherrscht, kommen wir keinen Schritt weiter."], ["204 Sie meinen L\u00e4nder wie Tansania, Ruanda und Kenia, bei denen es schon l\u00e4ngst ein Verbot von Plastikt\u00fcten gibt? Oder L\u00e4nder wie Marokko und \u00c4gypten, die darum wetteifern, wer die gr\u00f6\u00dfte Solaranlage der Welt baut?"], ["205.@coyote38 \"-----Darf ich jetzt auch die Bundesregierung verklagen, weil sie sich nicht an die ABSICHTSERKL\u00c4RUNG zur Erreichung des 2%-Zieles von Verteidigungsausgaben am Bruttoinlandsprodukt h\u00e4lt, was sie doch aber beim NATO-Gipfel von Wales \"ganz dolle fest versprochen\" hatte ...? --- In was f\u00fcr einem Kasperletheater-Land lebe ich eigentlich ...?----\" D\u00fcrfen Sie, aber ohne Beleg, dass Ihnen dadurch ein Schaden entsteht - ausser Gel\u00e4chter -- das wird nix!"], ["206.Hoffentlich tragen die Kl\u00e4ger die Kosten des gesamten Verfahrens. Ich w\u00fcrde mich schon \u00e4rgern, wenn das von meinen Steuergeldern bezahlt werden w\u00fcrde."], ["207.@knuty jetzt nehmen sie das eine mal 80 Mio und das andere mal 1 Milliarde und dann haben Sie die Antwort"], ["208.Huhn und Ei und protestantischer Schuldfimmel Prima! Wem darf ich dann meinen Urlaubsflug anrechnen?  Und apropopo: Wer stellt denn die fossilen Energietr\u00e4ger her? Merken Sie was? Deutschland ist kein Verbraucher, sondern ein Staat.Verbraucher ist der Verbraucher. Ohne den ja nichts produziert wird. Besteht die Nachfrage, wird produziert. Hier, oder halt anderswo.\u00dcberlegen Sie einfach, womit der Globus CO2-m\u00e4\u00dfig besser f\u00e4hrt."], ["209.@\u00d6kofred was hat die Installation der Anlagen mit internationaler Wettbewerbsf\u00e4higkeit zu tun? Glauben Sie, in China steigt ein deutscher Installateur aufs Dach? Wenn es nicht andere Bereiche g\u00e4be, in denen wir konkurrenzf\u00e4hig sind, k\u00f6nnten wir die Solarmodule nichtmal kaufen. Die Politik kann nichts daran \u00e4ndern, dass diese Dinger anderswo g\u00fcnstiger gebaut werden k\u00f6nnen. Und auch die WEA, die hier gebaut werden, sind eben nur hier verk\u00e4uflich. Obwohl Windkraft weltweit boomt, gehen die Anlagenbauer hier reihenweise pleite. Nehmen Sie als Gegenbeispiel den klassischen Maschinenbau: Wenn die Weltwirtschaft w\u00e4chst, interessiert diese Firmen ein stagnierender Binnenmarkt kaum. Die finden ihre Kunden auch in anderen L\u00e4ndern. Und das war von Anfang an klar. Diese ganze Industrie in Deutschland h\u00e4ngt am Subventionstropf."], ["210.Geburtenkontrolle reicht aus Wenn der Klimawandel tats\u00e4chlich menschengemacht ist, dann gibt es eine sehr einfache und schnell wirksame Methode , Therapie,  ihn  zu stoppen und ihn wahrscheinlich sogar r\u00fcckg\u00e4ngig zu machen:Geburtenkontrolle= friedliche Reduzierung der Anzahl der f\u00fcr ihn verantwortlichen menschlichen Lebewesen. Selbst die jungen Frauen und M\u00e4dchen, die da morgen mal wieder den Matheunterricht schw\u00e4nzen werden, m\u00fc\u00dften doch einsehen k\u00f6nnen, dass  die menschenverursachte ``Klima- Gas\u00b4- \u00b4Anreicherung in der Atmosph\u00e4re in sp\u00e4testens 30 Jahren drastisch geschrumpft sein wird, wenn es  ihnen und ihren Geschlechtsgenossinnen weltweit gelingt,  sich beim Kinderkriegen auf zwei Geburten zu beschr\u00e4nken!Wenn dann auf diesem Planeten in 60 Jahren ( ca. 2 Generationen ) statt der aus heutiger Sicht zu bef\u00fcrchtenden 10 Milliarden nur noch 2 bis bis 3 Milliarden Menschen Kohlenstoff oxidieren, dann wird es, wenn die Klimaforscher mit ihren Theorien recht haben, auch im Winter wieder \u00f6fters mal schneien."], ["211.Da haben Sie Recht - leider hat die Idiokratie die Herrschaft schon l\u00e4ngst \u00fcbernommen, sonst m\u00fc\u00dften wir nicht f\u00fcr die Luft, die wir ein- und ausatmen CO2-Steuern bezahlen - Pinkelsteuer ist das n\u00e4chste.Die Ursache ist das explosionsartige Wachstum der Weltbev\u00f6lkerung, deren zus\u00e4tzlich 1 Milliarde Menschen aale paar Jahre 25 % mehr an CO2 nur durch atmen produzieren.Hei\u00dft f\u00fcr mich: ich mu\u00df Steuern zahlen, damit in der 3. Welt weiterhin ungehemmt und ungesch\u00fctzt gev\u00f6gelt werden kann.Sachma - geht`s noch ?"], ["212 Und was soll dieser Vergleich bringen? Je gr\u00f6\u00dfer das BIP, desto weniger CO2 muss reduziert werden oder umgekehrt?"], ["213 Richtig, es ist einfacher, schneller und effektiver einen hohen Pro-Kopf-CO2-Aussto\u00df zu reduzieren als einen, der sowieso knapp \u00fcber dem m\u00f6glich geringsten liegt."], ["214 Bitte was?F\u00fcr Sie ist also vertragsbruch ein Kavaliersdelikt? Und wer Vertr\u00e4ge einhalten will, ist ein Diktator und Faschist?? Gehts eigentlich noch?Und warum sollte man Fl\u00fcchtlinge verklagen? Die Sicherung der Au\u00dfengrenzen und R\u00fcckf\u00fchrung von Menschen, die \u00fcber ein sicheres Drittland eingereist sind, steht dort geschrieben. Was will ich da einen Fl\u00fcchtling verklagen? Das durchzusetzen ist Aufgabe des jeweileigen Staates.ALso was Linke f\u00fcr abenteuerliche Rechtsauffassungen haben, schl\u00e4gt dem Fass echt den Boden aus."], ["215 Alle Kohl\u00f6ekraftwerke sofort abschalten ? Das w\u00e4re das Ende der Wirtschaft in Deutschland weil viele Industriebetriebe mit eigenen Kraftwerken auch Kohle nutzen m\u00f6chte gerne wissen wie man das kompensieren soll"], ["216 Dem Land, wo das Flugzeug betankt wird. Fossile Energietr\u00e4ger werden da erschlossen, wo sie vorkommen. Aufbereitet und verwendet werden sie zum allergr\u00f6\u00dften Teil in anderen L\u00e4ndern. Deutschland als Staat hat keinen Verbrauch? Dem Globus ist das alles egal, blo\u00df den Menschen nicht, die darauf leben."], ["217 Selbst Ochse und Pferd verursachen auch CO2."], ["218.Das Seit gut 120 Jahren messen wir instrumentell und systematisch das Wetter. Die Temperaturen steigen schnell, Stand der Wissenschaft durch menschlich verursachte C02-Emissionen  ungebremst in diesem Jahrhundert um  4-5  Grad C weltweit . Wenn wir uns weit \u00fcber die 2\u00b0 Linie hinauswagen , f\u00fchrt das  in eine Welt mit Risiken  ausserhalb der Erfahrungen unserer Zivilisation . Die Folgen sind nicht absch\u00e4tzbar. Kein Gewinnstreben der Welt ist dieses Risiko und die damit verbundenen Kosten wert , auch wenn es f\u00fcr die Kohle/\u00d6lindustrie um viele Billionen Dollar  geht. F\u00fcrs Gehabte gibts nun einfach nichts mehr und ob sich die R\u00f6mer einen Sonnenbrand holten sagt nichts \u00fcber das \u00dcberleben unserer Spezies aus bei  ungebremster Temperaturerh\u00f6hung . Es gibt keinen vern\u00fcnftigen Grund einen Klimawandel anzustreben .Im Gegenteil , wir sollten alles unterlassen was diesen f\u00f6rdern k\u00f6nnteund alles tun um diesen zu verhindern  ggf. die Folgen abzumildern .Wir sollten m\u00f6glichst alle Kohle und alles \u00d6l und Gas im Boden lassen . Wir brauchen es nicht mehr zur Energieerzeugung - wir sind technisch weiter. ."], ["219 Sie k\u00f6nnen davon ausgehen, dass Greenpeace die Kosten des Rechtsstreits \u00fcbernimmt. Ich halte die Klage f\u00fcr eine politische Aktion. Dem Rechtsanwalt oder den Rechtsanw\u00e4lten, der/die die Landwirte und Greenpeace vor dem Verwaltungsgericht vertreten, d\u00fcrfte klar sein, dass sie juristisch auf verlorenem Posten stehen und sie werden das auch ihren Mandanten gesagt haben. Es geht hier um den demonstrativen Effekt. Die einen demonstrieren freitags, die anderen klagen vor dem Verwaltungsgericht. Die Aufmerksamkeit der Medien bringt das allemal, f\u00fcr die Kl\u00e4ger wie f\u00fcr ihre Anw\u00e4lte. Vielleicht wird man ja in eine Polittalkshow eingeladen."], ["220 Die Bev\u00f6lkerungsexplosion ist l\u00e4ngst abgesagt worden. Die weltweite Geburtenrate ist von 5 auf 2,4 zur\u00fcckgegangen. In der sog. 3. Welt wird kaum CO2 emittiert. 80% der CO2-Emissionen werden von den G20-Staaten verursacht. Und Sie m\u00f6chten, dass in der 3. Welt keine Kinder mehr geboren werden, damit Sie kein CO2 einsparen m\u00fcssen?"], ["221.Das nenne ich mal wirklich clever Und wenn die Regierung wirklich verurteilt wird, und wenn wir dieses Land in die Steinzeit zur\u00fcck klimaretten, die 2% Anteil am CO\u00b2 von Deutschland werden menschlichen Anteil an der Klimaver\u00e4nderung bestimmt genau \u00fcber Deutschland zur\u00fcckdrehen. Hoffe mal die Bio Landwirte haben schon ihrer Dieselfahrzeuge abgeschafft, ihre eigene Stromversorgung auf Wind- und Solarkraft umgestellt.Den Internetanschluss haben sie ja schon l\u00e4nger gek\u00fcndigt...."], ["222.Vergleich Input-Output. Wer produziert, egal ob Fleisch (S\u00fcdamerika) oder Autos (Deutschland), produziert zwangsl\u00e4ufig CO2. Ganz zu schweigen von Boeing oder Airbus. Es m\u00fcsste also konsensual auf Produktion und Konsum verzichtet werden. Halten Sie das f\u00fcr realistisch? Ich nicht. Weltweit fahren Leute gerne gro\u00dfe Autos, essen Steaks und fliegen durch die Welt. Das CO2-Sparen \u00fcberlassen sie dann den \u00d6kos. Die f\u00fchlen sich dann als die besseren Menschen, so wie Greta. So ist jedem geholfen."], ["223.Falsch Sorry, aber Deutschland hat 2% am CO\u00b2 Aussto\u00df und der ist nicht linear zur Beschleunigung des Klimawandels. Das wei\u00df n\u00e4mlich niemand weil die ganzen tollen Modelle f\u00fcr die Berechnung haben noch nicht eine der Prognosen best\u00e4tigt. Zumindest nicht, ohne im Nachgang die Modelle zu ver\u00e4ndern."], ["224.Ein kleiner Unterschied ist Das Dampflok und  Auto \"will haben\" waren/sind , aber die aktuell von der Klimataliban geforderten \"kein SUV\" oder \" Tempolimit\" eben keine \"will haben\" sind bzw.  eh schon woanders vorhanden sind. Themen wie synthetische Treibstoffe/Wasserstoff  m\u00fcsten forciert werden. Rationierung und Energieverknappung gibts in anderen L\u00e4ndern bereits schon das wird nichts mit Exportschlager."], ["225 Wie kommen Sie denn darauf? Ein Biolandwirt z.B., der zudem eine Biogasanlage und/oder PV-Anlage auf dem Dach hat, vielleicht noch ein Windrad auf der Wiese stehen hat, produziert praktisch gar kein CO2, sondern liefert zus\u00e4tzlich noch CO2-freien Strom an den n\u00e4chsten Industriestandort."], ["226.Na,ja auf der anderen Seite f\u00e4hrt der Transrapid in China, die setzen nicht auf Dampflokomotiven und haben seit 2014 die Kohlef\u00f6rderung um 406 mio tonnen reduziert . Alle 20 Minuten geht bei denen eine WEA ans Netz, die sind Weltmarktf\u00fchrer in Solarenergie, nutzen gut 1 Drittel, der Wasserkraft dieser Welt , sind in Bezug auf E-Autos und E-Speicher deutlich weiter als wir und halten ihre Pariser Klimaziele ein -kurz : Die wiederholen unsere Fehler nicht und emittieren  deutlich weniger C02eq pro Kopf als wir. Wir sind denen sehr zu Dank verpflichtet . W\u00fcrden die so aasen wie wir, br\u00e4uchten wir 3 Planeten . Sie sollten sich weniger an den Chinesen abarbeiten sondern vor der eigenen Haust\u00fcr  fegen . Das ist den Schwei\u00df des Edlen wert ."], ["227.Das h\u00e4tte man auch so. Man wollte es nur nicht. Das hat nichts mit Atomkraftwerken zu tun sondern mit der Braunkohle und den klimasch\u00e4dlichen Subventionen   .Pars pro toto : Abwrackpr\u00e4mie 2009 nicht f\u00fcr neue Autos sondern energiesparende Heizsysteme und Geb\u00e4uded\u00e4mmung. Ergo: W\u00e4hlt sie ab . Ist erfolgversprechender als die zu verklagen ."], ["228 Jeder der Lebensmittel erzeugt, bindet damit CO2, das erst vom Menschen wieder ausgeschieden wird, oder von Haustieren."], ["229 \u00d6lheizung verbieten? Gasheizung verbieten? Mit was soll denn geheizt werden? Mit ner W\u00e4rmepumpe, die uneffizient ist, weil die baulichen Voraussetzungen gar nicht gegeben sind? Oder steigen wir dann auf den alten Kohleofen um? Oder m\u00fcssen wir gar frieren wie im Mittelalter?"], ["230.Ganz egal wo Das Kinderkriegen mu\u00df auf maximal 2 St\u00fcck begrentzt werden. Die F\u00f6rderung kinderreicher Familien m\u00fc\u00dfte sofort eingestellt werden. Au\u00dferdem mu\u00df auf die Qualit\u00e4t der Kindersegens geachtet werden."], ["231 Machen wir doch einfach ein Experiment: Die G20 Staaten h\u00f6ren sofort auf mit Exporten aller Art in die dritte Welt und produzieren nur noch f\u00fcr sich selbst.Sie werden sich wundern wie schnell die 3. Welt pl\u00f6tzlich anf\u00e4ngt CO2 zu emittieren."], ["232.Deutsche Luft f\u00fcr deutsche B\u00fcrger Freut mich, mein Standard-Airport ist Basel Mulhouse. Sollen die doch gucken.Ich habe den Verdacht, dass Sie die Konsequenz Ihrer eigenen Logik nicht verstehen.Sollten wir anstreben, unsere Klimaziele durch Verlagerung der Fertigung idealerweise nach Russland (10 t pro Kopf) oder Katar (30 t pro Kopf) zu verfolgen und unseren Konsum mehr durch Importe decken?"], ["233 Man wird weiterhin \u00d6lheizungen betreiben d\u00fcrfen, wenn es z.B. keinen Gas- oder Fernw\u00e4rmeanschluss gibt. Das wird in D\u00e4nemark schon praktiziert. W\u00e4rmepumpen sind als Erg\u00e4nzung zur konv. Heizung immer effizient."], ["234 Wie schon gesagt, die Geburtenrate n\u00e4hert sich schon von selbst dieser Grenze. Die Bev\u00f6lkerung w\u00e4chst haupts\u00e4chlich deshalb, weil die Lebenserwartung steigt. Man m\u00fcsste ein H\u00f6chstlebensalter, z.B. 65 Jahre, einrichten. Was soll denn \"die Qualit\u00e4t des Kindersegens\" sein? Keine M\u00e4dchen mehr?"], ["235.Mal unabh\u00e4ngig Mal unabh\u00e4ngig  davon ob der Klimawandel menschgemacht ist oder nicht sollten sich die Kl\u00e4ger und das Gericht die Frage stellen ob der Meeresspiegel national beeinflusst werden kann? Es ist einfach erb\u00e4rmlich mit welchen bl\u00f6dsinnigen Klagen sich unsere Gerichte besch\u00e4ftigen m\u00fcssen. Die Kl\u00e4ger sollte man auf ihren Geisteszustand untersuchen und ggf. therapieren."], ["236 Sch\u00f6n. Ist nat\u00fcrlich einfacher, CO2 einzusparen, wo das leicht m\u00f6glich ist. D ist grunds\u00e4tzlich auf einem guten Weg. So gut ged\u00e4mmte H\u00e4user wie hier gibts kaum wo auf der Welt, nicht mal bei unseren europ\u00e4ischen Nachbarn. 30% Gewichtsreduktion ist einfacher, wenn man 250kg wiegt, als wenn man nur 70kg wiegt und eh schon am unteren Rand ist."], ["237 Und wo bekommen die G20-Staaten dann ihre Rohstoffe her? Wo kommt dann der Kaffee und die Bananen her? Wer n\u00e4ht dann die T-Shirts und kl\u00f6ppelt Schuhe?"], ["238.Gegen K\u00e4lte k\u00f6nnen Sie sich auch heute noch einfach sch\u00fctzen, indem Sie sich w\u00e4rmer anziehen. Gegen \u00dcberhitzung hilft fast immer  nur eine Klimanlage, und die verbraucht Strom.Reiche Leute konnten sich zudem schon immer wie Zugv\u00f6gel verhalten."], ["239 Das ist doch inkonsequent. Alle Kohle-Kraftwerke abschalten, aber zu Hause Ausnahmen machen wollen. Also wenn schon, denn schon. Dann muss halt Solar und PV aufs Dach und wenns nicht reicht, an die Fassade zus\u00e4tzlich, und das Haus maximal ged\u00e4mmt werden. Geld ist doch kein Argument, sagen Sie doch immer, dem Klima zuliebe! Und Sie k\u00f6nnen sich auch einen Gastank im Garten vergraben oder einfach aufstellen. Ist gar nicht so un\u00fcblich. Sagen Sie, wie wohnen und wie heizen denn Sie? etwa betroffen?Immer diese Ausreden."], ["240 Nein, das sollten wir nicht. Wie kommen Sie darauf? Dem Airport Mulhouse werden die CO2-Emissionen angerechnet, aber er verdient auch an dem Kerosin und er verdient an den Startgeb\u00fchren und vielleicht auch an dem Kaffee, den sie in der Lounge trinken. Und wenn der Airport Mulhouse seinen Energiebedarf mit EE deckt, dann werden ihm weniger CO2-Emissionen angerechnet. Werden die CO2-Emissionen Ihnen angerechnet, dann kann es dem Airport egal sein, ob sein Energiebedarf m\u00f6glichst CO2 frei gedeckt wird oder nicht."], ["241 Klar, aber Deutschland hat sein Gewicht von 250 kg erst auf 175 kg runtergebracht. Das Zwischenziel war allerdings 150 kg."], ["242.Interessant! Bei Biolandwirten pupsen die Rinder nicht, der Trecker f\u00e4hrt mit reinem Wasser, und alle(!) Biolandwirte erzeugen emissionsfrei Strom. Und die Erde ist eine Scheibe."], ["243.Falsch Ich arbeite mich nicht an \"den Chinesen\" ab. Ich schrieb nur, dass der pro-Kopf-Aussto\u00df von CO2 eine reine Momentaufnahme ist. Ihre Beispiele verschweigen, was in den Metropolen dort abgeht. Ein Freund, der sehr oft in China unterwegs ist, hat mir best\u00e4tigt: Den normalen B\u00fcrger, wenn er denn wohlhabend ist, interessiert dieses Klimagefasel nicht, sondern sein Prestige. Und eben da will eine unglaubliche Menge an noch nicht wohlhabenden Chinesen hin. Manche m\u00f6gen das aus ideologischen Gr\u00fcnden verneinen oder ignorieren, aber - warten wir mal ab! Im \u00dcbrigen von wegen \"die eigene Haust\u00fcr\": Wir Deutschen sind es doch, die anderen das Gutmenschentum vorbeten wollen und im Lande mit unsinnigen Ideen (Dieselfahrverbot) Mustersch\u00fcler sein wollen. Da wird deutlich mehr gefegt, als Dreck voerhanden ist."], ["244 Ich habe nichts gegen Ihre Vorschl\u00e4ge, ich finde das ebenfalls konsequent und richtig. Ich habe seit etwa zehn Jahren einen Fernw\u00e4rmeanschluss. Meine Eltern wohnen allerdings in einem Haus mit einer \u00d6lheizung. Kostenvoranschl\u00e4ge f\u00fcr eine Gasheizung mit einer unterst\u00fctzenden W\u00e4rmepumpe liegen schon vor. Eine PV-Anlage rechnet sich leider nicht, da die Installationskosten im Verh\u00e4ltnis zur geringen Stromproduktion wegen der etwas zu ung\u00fcnstigen Ausrichtung des Dachs zu hoch sind."], ["245.Naja Viellecht weniger Ungebildete, die man gar nicht ern\u00e4hren kann und die zur \"Migration\" gezwungen werden? Oder, in der westlichen Welt, weniger naive Spinner?"], ["246 Bei Biolandwirten pupsen die Rinder nur das Methan aus, was sonst auf der Wiese vom sich zersetzendem Gras emittiert w\u00fcrde. Bestimmt nicht alle, aber viele Biolandwirte betanken ihre Maschinen mit Biodiesel, so weit es geht. Und nein, nicht alle Biolandwirte erzeugen emissionsfrei Strom. Es gibt auch konv. Landwirte die emissionsfrei Strom erzeugen. Das f\u00fcr Sie die Erde flach ist, hatte ich schon vermutet."], ["247 Es geht um die Einzelma\u00dfnahmen. H\u00e4tte man ja bei dem Beispiel Geb\u00e4uded\u00e4mmung drauf kommen k\u00f6nnen."], ["248 Na weil das die Konsequenz aus Ihrer Interpretation des Verursacherprinzips w\u00e4re."], ["249.Ist doch klar Die Rohstoffe kommen daher, wo sie schon immer herkamen. Dann haben wir wieder Kollonialismus. Kaffee und Bananen w\u00e4ren durchaus verzichtbar, wird es aber dennoch geben - ganz sicher. Und T-Shirts und Schuhe? Macht Trigema in Deutschland! N\u00e4hen k\u00f6nnen wir noch. Kostet halt mehr, so what!"], ["250.Gerne zur\u00fcck Ihre Naivit\u00e4t in Ehren, aber auch Biodiesel muss produziert werden. Auf eigentlich landwirtschaftlichen Fl\u00e4chen. Sie scheinen mir so ein militanter \u00d6kofreak zu sein, ok, das ist ja nicht strafbar. Aber bitte lassen Sie mir die Haltung, dass es auch eine Welt jenseits der \u00d6ko-Ideologie gibt. Ich kann einfach das Moralinsaure nicht gut ab."], ["251.Multiplikator Haben wir da beim Rechnen eben mal so  die verschiedenen Multiplikatoren unterschlagen? Setzen Sie den ersten \"Jemand\" mal 10 und den zweiten mal 100. Uuuups ... Rechnung geht nicht auf?Das ist es, was euch Radikal-\u00d6kos so unglaubw\u00fcrdig und uns Real-\u00d6kos das Leben so schwer macht, gegen\u00fcber den Nix-\u00d6kos glaubw\u00fcrdig zu bleiben."], ["252.Verstehe ich das richtig N\u00f6, aus den Nummer kommen Sie nicht mehr raus. Ihr Post begann mit \"Verstehe ich das richtig ..\" und dann kam eine als Vorwurf deklarierte Verwurtstung heraus, was mit meiner Kernaussage nichts zu tun hatte. Was bewiesen hat, dass Sie meine Aussage nicht vertanden haben - oder wahrscheinlicher - nicht verstehen wollten. Sie m\u00fcssen schon KONKRET auf einen Post antworten und jetzt nicht hinterherkommen, dass es doch eigentlich nicht so oder jemand anders gemeint war (kenne ich doch irgendwoher - welche \"Partei\" benutzt diese Vorgehensweise  nochmal?)."], ["253 \"Bitte was?\"wahrscheinlich haben Sie noch nie davon geh\u00f6rt, aber das war satire. auf afd-\"logik\" und klamaleugnerpolemik. es war also eher rechter bullshit, bei dem Sie fragen mussten: \"Gehts eigentlich noch?\". das is'n ding, oder? \"ALso was Linke f\u00fcr abenteuerliche Rechtsauffassungen haben, schl\u00e4gt dem Fass echt den Boden aus.\"danke f\u00fcr die pointe, dass bullshit direkt als solcher erkannt wird, sobald er irrt\u00fcmlich f\u00fcr \"links\" gehalten wird. XD"], ["254 Herzlichen Gl\u00fcckwunsch! Sicheres auftreten bei v\u00f6lliger Ahnungslosigkeit. Bevor Sie mich aus irgendwas rauslassen oder eben nicht, bl\u00e4ttern Sie doch einfach mal zur\u00fcck und lesen Sie sich den Betrag durch auf den ich geantwortet habe. Dann verstehen Sie mich auch. Oder eben nicht."], ["255 Es sollen also nur noch gebildete Kinder zur Welt kommen?"], ["256 Verstehe, es soll nicht das Verursacherprinzip gelten, sondern das Prinzip \"Immer-die-Anderen-sind-verantwortlich\"."], ["257 Sklaverei k\u00f6nnte man dann ja auch wieder erlauben."], ["258 Biodiesel kann auch aus Abf\u00e4llen produziert werden. 50% der produzierten Lebensmittel werden sowieso ungenutzt weggeworfen. Und nein, ich lehne jede Gewalt und Militarismus ab."], ["259.Etwa nicht? Bildung ist der Schl\u00fcssel. Ohne Bildung hat niemand eine Chance, in einer entwickelten Gesellschaft sein Leben zu bestreiten. Im \u00dcbrigen kommen Kinder nicht gebildet zur Welt, sondern m\u00fcssen (aus)gebildet werden - wenn sie denn klarkommen sollen. Migranten etwa aus Afrika, die ohne Sprach- oder sonstige Kenntnisse nach Europa kommen, haben doch nicht den Hauch einer Chance. Und in Afrika ebenso wenig! Also: Nur poppen und Kinder kriegen, wenn man auch f\u00fcr die \"Zeit danach\" sorgen kann. Sonst eben nur poppen... hei\u00dft: Verh\u00fcten (sorry, Vatikan)!"], ["260.Nix Neues Gibt es doch schon! Derzeit wird der chinesische Einfluss in Afrika immer gr\u00f6\u00dfer. Die sind aber nicht gerade f\u00fcr \"Arbeitnehmerrechte\" ber\u00fchmt."], ["261.Ja Biodiesel wird aber nicht mehrheitlich aus Abf\u00e4llen produziert, sondern aus Raps! Und wenn Sie 50% der Lebensmittel wegwerfen - wir tun es nicht! Ganz abgesehen davon, woher Ihre Aussage stammt und wo sie belegt ist."], ["262.Tweets Nein, es soll das Prinzip gelten, der Verursacher ist Verantwortlich. Das aber ist nun mal der Verbraucher, da er die Ursache eines jeden f\u00fcr den menschlichen Konsum erzeugten Produktes auf dem Planeten ist.Nehmen Sie sich doch mal 20 Minuten Nachdenkzeit, bevor Sie in die Tasten hauen."], ["263 Eben, bei vier Kindern kann das j\u00fcngste zur Schule gehen, bei f\u00fcnf die beiden j\u00fcngsten und bei drei Kindern gar keines. Die m\u00fcssen n\u00e4mlich mithelfen die Familie zu versorgen, wie z.B. Schafe, K\u00fche, Ziegen h\u00fcten, H\u00fchner f\u00fcttern, Wasser holen, bei der Ernte helfen, etc., ."], ["264 Der Kapitalismus der reichen L\u00e4nder erst recht nicht."], ["265 Ja, leider, es ginge aber auch anders. https://www.europarl.europa.eu/news/de/headlines/priorities/kreislaufwirtschaft/20170505STO73528/lebensmittelverschwendung-in-der-eu-infografik"], ["266 N\u00f6, als Verbraucher habe ich nur einen geringen oder sogar gar keinen Einfluss darauf, ob ein Unternehmen z.B. seine Waren per LKW oder per Bahn transportiert. Es n\u00fctzt auch nichts, wenn man als Verbraucher mit einer Einkaufstasche im Supermarkt erscheint, aber alles in Plastik verpackt ist. Als Verbraucher habe ich das Plastik nicht hergestellt, brauche es nicht und soll dann auch noch der Verursacher sein? Soll man als Verbraucher auch der Verursacher sein, wenn ein Unternehmen die Motorsoftware so programmiert, dass Abgaspr\u00fcfverfahren ausgetrickst werden? Wenn ein Unternehmen sich einen Gesch\u00e4ftsvorteil davon verspricht, wenn es nicht oder weniger nachhaltig seine Waren herstellt, dann  liegt das einzig im Verantwortungsbereich des Unternehmens und nicht des Verbrauchers."], ["267.Nein 1)seit Jahrhunderten emittieren Deutsche pro Kopf erheblich mehr an C02 als ein Chinese.2) Nein . Da sind E-Roller und E-Autos keine Hingucker mehr.Da werden innerhalb von 3 Jahren 16.000 Elektro-Linienbusse  in Dienst gestellt ( zum Vergleich : in der gleichen Zeit in Berlin 16 )3) Sch\u00f6nen Gruss an Ihren Freund : Das ist in chinesischen St\u00e4dten anders. Die Chinesen reden \u00fcber den Smog wie der Ostfriese \u00fcber Schietwetter.  Eines der h\u00e4ufigsten Themen . Da sterben halt zu viele dran ."], ["268 Der einzelne Verbraucher sicher nicht, in Summe allerdings k\u00f6nnten die Verbraucher - wenn sie es denn wollten - durchaus etwas \u00e4ndern.Wurst & K\u00e4se wird scheibenweise doch nur in Plastik angeboten weil die Verbraucher es kaufen. So w\u00e4re es auch problemlos m\u00f6glich diese Waren direkt an der Theke/Metzgerei/Markt zu kaufen.Umverpackungen k\u00f6nnte man im Laden lassen (viele Superm\u00e4rkte/Discounter bieten das an) und nicht jeder Laden hat die M\u00f6glichkeit massenweise M\u00fcllcontainer irgendwo zu parken.Die Verantwortung einseitig auf die Unternehmen zu schieben greift zu kurz.Ich w\u00fcrde sogar so weit gehen und die Hauptverantwortung den Konsumenten zuzuschieben, denn die Verbraucher passen sich den Kundenw\u00fcnschen nur an."], ["269.Sch\u00f6nen Abend noch Dass Sie st\u00e4ndig nicht get\u00e4tigte Aussagen einf\u00fchren, um sie dann theatralisch zu wiederlegen, ist ein sehr schlechter Stil.Ich empfinde ihr Verhalten als an analytischer oder l\u00f6sungsorientierter Argumentation uninteressiert. Dazu ist mir die Zeit allerdings zu schade."], ["270 /einmischzu 3)Nat\u00fcrlich reden und beschweren sich die Chinesen auch \u00fcber den Smog.Dennoch hat Ihr Vorposter Recht, der Mittelstand dort f\u00e4ngt gerade erst behutsam an zu konsumieren und Prestige ist immens wichtig.So muss es in Deutschland zu den Zeiten des Wirtschaftswunders gewesen sein, man kann sich etwas leisten und zeigt es auch gerne. Seien es nun Autos, Reisen, Smartphones oder was auch immer, der Umweltgedanke ist in der breiten Masse der Bev\u00f6lkerung noch nicht sehr ausgepr\u00e4gt...zumindest Verzicht \u00fcben wollen die wenigsten...Aber das ist hier bei uns ja auch nicht wirklich anders, nur mit dem Unterschied, dass es sich dort um ganz andere Dimensionen handelt. Und was man so liest und h\u00f6rt scheint es in Indien \u00e4hnlich auszusehen.2 Milliardenl\u00e4nder auf den Sprung in die konsumorientierte Mittelschicht."], ["271 welch primitive Sichtweise....h\u00f6here Temperaturen=wesentlich h\u00f6here Wasserverdunstung und Austrocknung der B\u00f6den...weniger Gletscherwasser und somit weniger Wasser in Fl\u00fcssen...sowie im Winter weniger Schnee welcher auch die Austrocknung verz\u00f6gert.Vielleicht erkl\u00e4rt man mir mal,wie eine Pflanze mit mehr CO2 in der Luft und weniger Wasser gleichzeitig besser gedeihen soll....."], ["272.Ohne die \u00fcbereilte Schlie\u00dfung der AKWs h\u00e4tten sich die Klimaziele m\u00fchelos einhalten lassen - Frankreich hat nur 8% fossile Energie im Netz!Und ohne das Schlechtreden des Diesels w\u00fcrde der CO2-Aussto\u00df nicht sogar steigen!"], ["273.pleite Die gehen nicht reihenweise pleite, sondern nur eine. Und nat\u00fcrlich kann die Politik was tun. Sonst kommen eben in Zukunft Windenergieanlagen auch nur aus China, so wie Motorr\u00e4der und HiFi Produkte aus Japan und Handys aus S\u00fcdkorea."], ["274 Lesen und verstehen Sie zun\u00e4chst Dublin III,Art. 17.Dann hat sich Ihre Frage er\u00fcbrigt!"], ["275.\u00fcbereilt? Die AKW waren am Ende ihrer konstruktionsbedingten Laufzeit angekommen. Die liegt bei 40 Jahren. DA war nix \u00fcbereilt. Aber Sie setzten sich sicher auch gern in ein 40 Jahre altes Flugzeug.Frankreich muss bald 54 AKW r\u00fcckbauen, sie bauen grad an EINEM Neuen. Seit 15 Jahren."], ["276 Dass Kunden mit ihrem Kaufverhalten Einfluss haben, bestreite ich ja gar nicht. Trotzdem kann man nicht dem Kunden die CO2-Emissionen eines Supermarkts oder des Herstellers anrechnen."], ["277.Warm ist gut Fragen Sie doch einfach mal die Bewohner der Sahelzone oder anderer Gebiete, die sich mehr oder weniger schnell zu W\u00fcsten entwickeln. Und mal sehen, wer die steigende Zahl von 'Klimafl\u00fcchtlingen' willkommen heissen wird."], ["278 Auf der einen Seite gebe ich Ihnen recht, diese bald einzelnd  verpackten Wurst und K\u00e4sescheiben, ist regelrecht albern.Aber zu viele Dinge des Einkaufs als lose Sch\u00fcttung ist nicht machbar oder schwer h\u00e4ndelbar, auch wenn man seine eigenen Beh\u00e4ltnisse mitbringt.Eigentlich sollte der gr\u00fcne Punkt der Anfang eines Recyclingsystem sein, wo Verpackungen wiederverwertet werden, als Verpackungen. Daf\u00fcr hat der Kunde bezahlt. Das nun niemand dazu etwas sagt, das man diese Verpackungen ins Meer geschmissen hat ,und auch der Gesetzgeber, nicht daf\u00fcr gesorgt hat, das auch nur real recyclingf\u00e4higem Verpackungen auf dem Markt kommen d\u00fcrfen, ist der eigentliche Skandal. Es kommt nicht einmal die Forderung auf, liebes \u0084 Duale System\u0093 wir wollen unser Geld zur\u00fcck.Ich denke deshalb sind alle gedankenlos zum Discounter gegangen , 7nd haben mehr Plastik als Wurst gekauft, - wird ja recycelt. H\u00e4tte man den Kunden allein gelassen mit dem Problem, und Plastik Umverpackungen nimmt die M\u00fclldeponie nicht an, die M\u00fclltone wird nicht geleert, w\u00e4ren alle sofort informiert und auf der Stra\u00dfe."], ["279 H\u00f6ren Sie doch auf st\u00e4ndig das Thema zu wechseln sofern es Ihnen in den Kram passt.In Ihrem Post 267 argumentierten Sie mit Plastik und ja, nat\u00fcrlich hat der Verbraucher hier die Macht das zu \u00e4ndern.Auch bei der Wahl der Transportwege k\u00f6nnte der Verbraucher mit aktiv werden...wenn er denn wollte.OK, all das wird nicht passieren weil der Verbraucher nur preiswert will, die Macht und Verantwortung aber liegt da und nicht beim Unternehmer, der sich den W\u00fcnschen nur anpasst."], ["280 Sorry, aber wir sind immer noch bei demselben Thema, n\u00e4mlich ob man dem Verbraucher oder dem Verursacher, dem Hersteller, die CO2-Emissionen anrechnen soll. Dass Verbraucher einen Einfluss haben, habe ich auch nicht abgestritten, aber dieser Einfluss ist begrenzt. Und wenn wie seit einigen Wochen im Supermarkt wiederverwendbare Obst- und Gem\u00fcsenetze angeboten werden, aber fast alles Obst- und Gem\u00fcse in Plastik verpackt ist, ist das Verhalten der Verbraucher v\u00f6llig wirkungslos."], ["281 Wenn der Verbraucher das Plastik und die Umverpackungen konsequent im Laden lassen w\u00fcrde, h\u00e4tte das schnell ein Ende.Abgesehen davon ist der Plastik\u00fcberzug z.B. bei Schlangengurgen wegen der Haltbarkeit durchaus sinnvoll.Auch k\u00f6nnte der Verbraucher sein Obst/Gem\u00fcse woanders kaufen wo es nicht in Plastik eingepackt ist.Ich bleibe dabei, der Verbraucher hat die Macht etwas zu \u00e4ndern...nur will er es nicht.Bestes Beispiel hier die Fair gehandelten Bananen bei Lidl, in Umfragen war der Bedarf (vermeintlich) gro\u00df, als sie dann im Discounter angeboten wurden hat sie kaum jemand gekauft."], ["282 Ob die Verpackungen beim Supermarkt oder beim Verbraucherhaushalt in der Gelben Tonne/Sack landen, ist wumpe. N\u00f6, z.B. habe ich ohne eine Fahrt mit einem Auto nicht die M\u00f6glichkeit Obst/Gem\u00fcse unverpackt einzukaufen. Nochmals: Ich streite die Macht der Verbraucher gar nicht ab und auch nicht, dass viele Verbraucher ihre Macht aus welchen Gr\u00fcnden auch immer nicht konsequent nutzen, aber deshalb den Verbrauchern die CO2-Emissionen anzurechnen und nicht den Produzenten, ist abwegig. Wenn ein Produzent seine Gurken aus welchen vorteilhaften Gr\u00fcnden auch immer in Plastik einschwei\u00dft, ob dabei die verwendete Folie dick oder d\u00fcnn ist, ob ein Supermarkt eingeschwei\u00dfte Gurken \u00fcberhaupt anbietet, kann nicht dem Verbraucher angerechnet werden, sondern dem Verursacher."], ["283.Naja Fakt ist aber auch , dass in Deutschland die Geburtenraten  steigen , die Zahl der deutsch sprechenden  funktionalen Analphabeten im Erwerbst\u00e4tigenalter dagegen sinkt( 2010= ca.14%, 2018 ca.12%) und die ern\u00e4hren sich doch . Sind allerdings h\u00e4ufiger Arbeitslos als andere.\u00dcberwiegend sind das M\u00e4nner.Offensichtlich dr\u00fcckt die Zuwanderung von Migranten die Zahl der funktionalen Analphabeten , erkl\u00e4rbar: Migranten sind h\u00e4ufig gebildeter als  Nicht-Migranten . Weltweit sinkt die Fertilit\u00e4tsrate der Frau, ausser in einigen westlichen Industriel\u00e4ndern wie den USA und Deutschland. Hat aber weder mit Biobauern noch mit Klimaschutz zu tun . Irgendwie kommt mir Ihre Einlassung skurril vor. Sie meinen also es sollten in Syrien weniger Kinder geboren werden damit man da in Ruhe bomben kann  ohne dass die Kinder weglaufen ? Die bessere Idee w\u00e4re doch, die nicht zu bomben  damit sie nicht weglaufen , oder?Die Nahrungsmittel  k\u00f6nnen  nicht das Problem sein, wir produzieren Lebensmittel f\u00fcr ca. 12-14 Milliarden Esser, sind aber nur gut 7 Milliarden Menschen . . Das Problem ist , dass wir die mit Kriegen, B\u00fcrgerkriegen \u00fcberziehen , deren M\u00e4rkte zerst\u00f6ren und deren klimatische Bedingungen ver\u00e4ndern aus reiner Geldgier.  Das weiss aber jeder halbwegs Gebildete: beendet die Kriege/B\u00fcrger/Wirtschafts-Kriege und der Hunger ist besiegt.Ich w\u00fcrde die Spinner im Westen nicht naiv nennen die \u00fcber eine Billion im Jahr f\u00fcr Waffen und Kriege ausgeben . Die wollen damit Geld verdienen, denen v\u00f6llig egal ob die damit Fl\u00fcchtlinge erzeugen ."], ["284.Na,ja 1) Das ist richtig und da haben wir Deutsche eine Menge zu tun mit unseren Eingeborenen .2) Die gibt es praktisch nicht. In der Regel sind das alles h\u00f6her Gebildete, mehrsprachige Menschen . Denn ohne Bildung , da haben Sie v\u00f6llig recht, gehen Sie nirgendwo hin .  3) Niemand hindert Sie, Ihren genialen Einf\u00e4llen zu folgen . Ansonsten sind wir besser beraten , das Problem der Fertilit\u00e4t der Frauen den Frauen zu \u00fcberlassen ."], ["285.Umwelt 1)Umwelt und Klimaschutz ist keine Frage des Verzichtes sondern des Menschenverstandes. Die Chinesen wissen ganz genau : Wachsender Wohlstand ist nur bei halbiertem Naturverbrauch denkbar. Demnach handeln die.Der Umweltgedanke ist , zumindest bei den Chinesen die ich kenne, recht dominant . Die leiden zu sehr unter dem \" Pekingsmog \" und sterben daran .Ich weiss allerdings nicht, in welchen Kreisen Sie verkehren und bei 1,4 Milliarden Menschen sind Pauschalaussagen nicht angebracht, oder ?An Ergebnissen : Die Chinesen investieren deutlich mehr in Arom,Wind,Solar und Wasserenergie als in Kohle. E-Linienbusse sind da keine Hingucker und w\u00e4hrend wir mit der Dampfeisenbahn  durch Europa tuckerten , nehmen die den Transrapid.  2) Umso bedeutender, dass die handeln nach dem Motto des Club of Rome : Doppelter Wohlstand bei halbiertem  Naturverbrauch . Bereits Ghandi schrieb es uns ins Lehrbuch : Der Planet bietet genug f\u00fcr jedermanns Bed\u00fcrfnisse,  nur nicht f\u00fcr jedermanns Gier. Weder China noch Indien werden unsere Fehler wiederholen . Pars pro toto : In der Zeit , in der Schenzchen 16.000 E-Busse auf die Strasse brachte, schaffte Berling gerade mal 16 Busse.Deren Ziel ist nicht die Zweitakter-Quickli,   sondern der E-Roller.Wenn unsere Autoindustrie nicht h\u00f6llisch aufpasst, werden die von indischen und chinesischen E-Autos \u00fcberrollt. Deren Ziel ist der Mond und nicht der Zweitakter-Trabant.Sie sollten Asien nicht untersch\u00e4tzen , da rollt eine riesige Bildungswelle auf  die Welt  zu .  Milliarden hochmotivierte, gebildete junge Menschen ."], ["286 Meistens ist es so, dass gebildete Menschen nur  ein, h\u00f6chstens zwei Kinder haben, manche gewollt gar keines.Menschen mit niederem IQ sind flei\u00dfiger beim Kinderproduzieren."], ["287 Wenn der Verbraucher mit gro\u00dfer Mehrheit dem Markt erkl\u00e4ren w\u00fcrde, er kauft jetzt und weiterhin keine Gurken, die in Folien verschwei\u00dft sind, wird sich das schnell \u00e4ndern.Jetzt zu sagen, der Verbraucher kann dies nicht beeinflussen, ist zu kurz gegriffen."], ["288 Und statt wie eine Maus vor einer Schlange in Angst erstarrt an bisherigem unbedingt festzuhalten zu wollen, sollte man nicht wie vor \u00fcber einhundert Jahren Autos verdammen und den Pferdekutschen und Dampfloks nachtrauern. Gerade ein so gut entwickeltes Land wie Deutschland hat die besten Chancen neue innovative Techniken zu entwickeln und zu etablieren, mehr als die meisten anderen L\u00e4nder. Ob wir wollen oder nicht, dieses Jahrhundert wird ein asiatisch gepr\u00e4gtes Jahrhundert werden."], ["289 Das hat weniger mit dem IQ als mit dem Wohlstand zu tun. Gebildete Menschen kommen eher zu Wohlstand und Menschen, die in Wohlstand aufwachsen, erhalten eine bessere Bildung."], ["290 Zum xten Mal: Ich habe nicht behauptet, dass Verbraucher gar keinen Einfluss haben."], ["291.Nun 1) Soweit ich das verfolge ist genau das das Thema. Die Regierung ver\u00f6ffentlicht ihre Ziele, dem Verbraucher soll die Schuld  f\u00fcrd nicht Erreichen zugeschoben werden . Das ist wenig zielf\u00fchrend. Der Einfluss des Verbrauchers ist sehr begrenzt . 2) Nur sehr begrenzt . Da ist der Hersteller/Handel  und der Gesetzgeber gefragt.Beispiel: eingelegte Pepperoni aus Italien in Plastik oder Blechkonserve, welche Wahl hat der Verbraucher?3) Selbst wenn er die Wege erfahren w\u00fcrde : hier ist sein Einfluss noch begrenzter, da sind internationale Interessen involviert. Beispiel: Autozubeh\u00f6re f\u00fcr England.Benzin aus Nordsee  oder arabischem Erd\u00f6l ? Welche Wahl hat der Verbraucher? 4) Nein . Beispiel f\u00fcr eine solche Absurdit\u00e4t : Bio-Kartoffeln aus \u00c4gypten .  Es ist Sache des Gesetzgebers, den H\u00e4ndler zu zwingen die Herkunft zu deklarieren . Der Verbraucher sieht der Kartoffel nicht an wo sie herkommt.  Nein , kein Verbraucher ist auf die Idee gekommen , \u00c4gypten aus Kartoffeln  zu beziehen.Knuty hat schon recht, die Macht des K\u00e4ufers ist nur begrenzt , da sind Gesetzgeber, Hersteller und Handel genauso in der Pflicht. Das gilt genauso  f\u00fcr die Lebensmittelvernichtung ."], ["292.Die Frage ist falsch gestellt Die Frage ist falsch gestellt. Es muss hei\u00dfen: K\u00f6nnen die Zeugen Jehovas die Welt verklagen, wenn sie nicht wie versprochen 2025 untergeht. Was immer \"untergehen\" hei\u00dfen mag."], ["293 China und Indien haben ihre eigenen Fehler gemacht, und die nicht ganz klein. Und machen unsere noch im viel gr\u00f6\u00dferen Mass  dazu, nur halt mit E vor dem Unsinn.Die brauchen auch das 100 fache an Elektrobussen. Berlin hat schon mit U+ S Bahn einen sehr gro\u00dfen elektrifizierten Nahverkehr, und das schon sehr lange. Aber die chinesischen Trabantenst\u00e4dte wachsen so rasant, das die sehr weit entfernt sind vom halbierten Naturverbrauch. Wo halten die sich zur\u00fcck? Wo entdecken Sie da mal richtigen Menschenverstand? Das die St\u00e4dte Gr\u00f6\u00dfe Berlin oder K\u00f6ln, mal eben in ein paar Jahren aus dem Boden stampfen m\u00fcssen, und kein Ende in Sicht ist, Klar bauen die viel Windr\u00e4der, weil die auch viel neue Kohlekraftwerke f\u00fcrs Backup bauen k\u00f6nnen und d\u00fcrfen. Auch die Chinesen haben keine neue Netzphysik erfunden. Kein Irrsinn den die nicht auch machen, und sie beliefern die ganze Welt ja auch noch. Auto Industrie ist ja nur das letzte St\u00fcck , was die sich in den n\u00e4chsten Jahren unter den Nagel rei\u00dfen. Trotz all ihrer Hoffnung kommen t\u00e4glich 250.000 Erdenb\u00fcrger dazu, und die werden sp\u00e4ter hochmotiviert und gebildet sein, wurden in eine Konsumgesellschaft hineingeh\u00f6ren, aus der es kein zur\u00fcck mehr gibt."], ["294 Solange die Folienverschweisste Gurke 79 Cent kostet und die Bio mundgelutschte, wo nicht einmal draufsteht wo die herkommt 167 Cent wird sich nichts \u00e4ndern.Ich trinke immer Apfleschorle. Da will  mich die Hand manchmal zu der Einweg Plastikflasche  hinziehen, da meine Mehrwegflasche das Dreifache kostet. Selbe Menge und selber Inhalt. Bei beiden Pfand extra. Hab ich zuviel Geld? Es macht f\u00fcr manche Familien schon einen Unterschied, ob ich f\u00fcr das Gleiche 2,50 oder 7,50 \u0080 ausgebe.Und das ist an der K\u00e4se und Wursttheke genauso. Solange der Folien verpackte Mist um Vielfaches billiger ist, werden eher die Theken verschwinden, als das Plastik."], ["295.Und 1) Das ist gut so. Die Zeiten der westlichen Bevormundung sind vor\u00fcber, die der westlichen Arroganz und Ignoranz, wie man an Ihrem Pamphlet sieht,  in einigen westlichen Betonk\u00f6pfen noch nicht. Guckst du, staunst du : \"Chinas erste Solarstadt stellt sich in der Schweiz vor.\"Es ist nicht zielf\u00fchrend, auf asiatischen Grossm\u00e4chten grossm\u00e4ulig rumzutrampeln , sinnvoller ist  die Politik der Bundesregierung darauf zu achten , dass wir auf dem Gebiet der k\u00fcnstlichen Intelligenz  mit Indien und China zusammenarbeiten um nicht zu weit abgeh\u00e4ngt zu werden . Die deutsche Computerindustrie ist f\u00fcr Asien kein Vorbild. 2) Ich denke Sie haben recht. Die Zukunft spielt in Asien und wir m\u00fcssen h\u00f6llisch aufpassen  um den Anschluss nicht zu verpassen . 3) H\u00e4h ?Klar, die Ein-Kind-Politik ist gescheitert, aber was soll der Unsinn  hier in diesem Forum ? Chinas Problem ist die \u00dcberalterung und dass zuwenig Kinder geboren werden."], ["296 Wer fertiges Apfelschorle trinkt, bekommt mit hoher Wahrscheinlichkeit, Saft aus chinesischem Apfelsaftkonzentrat.Daher Direktsaft kaufen und selber mischen."], ["297 1)Es gibt die sehr alte und vor allem sehr kurze Transrapidstrecke in Shanghai, gebaut auch mit deutscher Unterst\u00fctzung. Es wurde keine weiteren Strecken mehr gebaut. 2)https://www.spiegel.de/auto/aktuell/china-elektroauto-verkaufszahlen-brechen-um-34-prozent-ein-a-1291875.html4)Dann kommt zur Kuh das Auto irgendwann hinzu und der Brennwertkessel erst nach den PKW5)Der Individualismus ist hier ausgepr\u00e4gter, zweifellos. Mehr Egoismus verorte ich ganz klar in China. Altriusmus finden man eher in den westlichen denn asiatischen L\u00e4ndern. In China k\u00f6nnen Sie den Bahnsteig ohne Fahrkarte nicht betreten und auch dann erst wenn der Zug eingefahren ist. Und auch dort wird der Bahnsteig gest\u00fcrmt...nicht weil man Angst um einen Sitzplatz hat sondern das nicht gen\u00fcgend Platz f\u00fcrs umfangreiche Gep\u00e4ck vorhanden ist...Mit ging es bei diesem Punkt aber um das Thema Umweltbewu\u00dftsein, Chinesen konsumieren genauso viel (wenn die finanziellen M\u00f6glichkeiten vorhanden sind) wie wir auch und Plastikverpackungen sind denen ebenso egal wie uns...6)Ich bin da eher der Pessimist und glaube an die Schwarmdummheit.Die B\u00fcrger sind gegen dies und das aber wenn es darum geht Alternativen zu nutzen siehts mau aus.Windr\u00e4der/Solarzellen ja aber nicht bei mir, Stromtrasse Nord-S\u00fcd..blo\u00df nicht, neue Bahnstecken, G\u00fcterverkehr auf die Schiene ja... aber irgendwo findet sich immer jemand der irgendein Kleingetier oder etwas anderes findet um dagegen vorzugehen...Der \u00d6PNV ist je nach Region zugegebenerma\u00dfen schlecht ausgebaut und nicht f\u00fcr jeden sinnvoll nutzbar aber nicht selten werden selbst geringe zeitliche Verl\u00e4ngerungen der Fahrwege als Ausrede genutzt um das eigene Auto zu nutzen (ich kenne da gleich mehrere F\u00e4lle)."], ["298 1)Es gibt die sehr alte und vor allem sehr kurze Transrapidstrecke in Shanghai, gebaut auch mit deutscher Unterst\u00fctzung. Es wurde keine weiteren Strecken mehr gebaut. 2)https://www.spiegel.de/auto/aktuell/china-elektroauto-verkaufszahlen-brechen-um-34-prozent-ein-a-1291875.html4)Dann kommt zur Kuh das Auto irgendwann hinzu und der Brennwertkessel erst nach den PKW5)Der Individualismus ist hier ausgepr\u00e4gter, zweifellos. Mehr Egoismus verorte ich ganz klar in China. Altriusmus finden man eher in den westlichen denn asiatischen L\u00e4ndern. In China k\u00f6nnen Sie den Bahnsteig ohne Fahrkarte nicht betreten und auch dann erst wenn der Zug eingefahren ist. Und auch dort wird der Bahnsteig gest\u00fcrmt...nicht weil man Angst um einen Sitzplatz hat sondern das nicht gen\u00fcgend Platz f\u00fcrs umfangreiche Gep\u00e4ck vorhanden ist...Mit ging es bei diesem Punkt aber um das Thema Umweltbewu\u00dftsein, Chinesen konsumieren genauso viel (wenn die finanziellen M\u00f6glichkeiten vorhanden sind) wie wir auch und Plastikverpackungen sind denen ebenso egal wie uns...6)Ich bin da eher der Pessimist und glaube an die Schwarmdummheit.Die B\u00fcrger sind gegen dies und das aber wenn es darum geht Alternativen zu nutzen siehts mau aus.Windr\u00e4der/Solarzellen ja aber nicht bei mir, Stromtrasse Nord-S\u00fcd..blo\u00df nicht, neue Bahnstecken, G\u00fcterverkehr auf die Schiene ja... aber irgendwo findet sich immer jemand der irgendein Kleingetier oder etwas anderes findet um dagegen vorzugehen...Der \u00d6PNV ist je nach Region zugegebenerma\u00dfen schlecht ausgebaut und nicht f\u00fcr jeden sinnvoll nutzbar aber nicht selten werden selbst geringe zeitliche Verl\u00e4ngerungen der Fahrwege als Ausrede genutzt um das eigene Auto zu nutzen (ich kenne da gleich mehrere F\u00e4lle)."], ["299.Das 1)glaube ich eher nicht. Da ist eine kleine, lautstarke Minderheit  gegen Millionen recht vern\u00fcnftiger B\u00fcrger. Sie haben recht, irgendwo findet sich immer irgendjemand.Pars pro toto : Sch\u00e4tzungsweise 4 Millionen Haushalte in Deutschland  haben sich privat eine Solaranlage aufs Dach gesetzt.Bioware bekommen Sie sogar schon bei Diskountern und Superm\u00e4rkten . Atom-und Kohleaus ist in Deutschland beschlossen und immer mehr Kapitalanleger weigern sich in fossile Rohstoffe zu investieren . RWE ist heute  der gr\u00f6sste Investor in EE.Der B\u00fcrger ist viel weiter als die Politik in ihrer Angst vor der kleinen aber krawalligen und gewaltt\u00e4tigen  Minderheit der Ewiggestrigen . Die Politik baut Bahnstrecken zur\u00fcck  und deckelt die Fotovoltaik und die Windkraft und subventioniert den Diesel  , nicht der B\u00fcrger.\u00dcber 75% der B\u00fcrger wollen keinen Diesel fahren . 2) Dann w\u00e4re es keine schlechte Idee, das zu \u00e4ndern  anstatt den Fortschritt zu behindern ."], ["300.Anders als in Deutschland gibt es in China sogar noch dampfbetriebene Z\u00fcge! Das Streckennetz ist ca. 4 mal l\u00e4nger als das deutsche, die Einwohnerzahl wohl deutlich mehr als 4 mal so gross. Statt des K\u00e4fers fahren deutlich mehr Ochsengespanne als in Deutschland.Peinlich, wenn Sie so wenig informiert sind, noch peinlicher, wenn Sie absichtlich mit falschen Argumenten operieren."], ["301 Kann es sein das Sie irgendein Jubelblatt der Chin. Regierung inhaliert haben?Wenn Sie glauben , das die Chin. Regierung sich f\u00fcr Umwelt und Menschen interessiert , fahren Sie doch mal hin. Kritische Fragen wird man Ihnen gerne beantworten."], ["302 Sie irren.Die Energiewende ist auf Pellworm fast zu 100% abgeschlossen:\"Die 1200 Bewohner der Nordseeinsel Pellworm k\u00f6nnen ihren Energiebedarf ann\u00e4hernd vollst\u00e4ndig durch Wind und Sonne decken, selbst nachts und bei totaler Flaute.\"\"Aufs Jahr gerechnet, erzeugen Wind- und Solaranlagen auf Pellworm gut 21 GW/h Strom \u0096 dreimal mehr als die Insel verbraucht. Wenn der Wind schl\u00e4ft + auch die Sonne nicht scheint, war das Eiland im Wattenmeer fr\u00fcher auf erhebl. Stromlieferungen vom Festland \u00fcber zwei 20-Kilovolt-Seekabel angewiesen. Rund 12 Mill. Euro haben der Energiekonzern Eon + das Bundesumweltministerium investiert, um den Produktions\u00fcberschuss besser zu nutzen.Und das geht so: Wenn die Sonne scheint + der Wind weht, wird die \u00dcberproduktion an Strom in einer zentralen Hochleistungsbatterie als Langzeitspeicher, e. Lithium-Ionen-Akku als Kurzzeitspeicher sowie 11 Haushaltsspeichern + 115 Elektrospeicherheizungen sozusagen zwischengelagert + bei Bedarf wieder abgegeben.\"Das Fraunhofer-Institut hat das Energiemanagementsystem entwickelt/beigesteuert.https://www.kn-online.de/Nachrichten/Wirtschaft/Pellworm-Eine-Insel-macht-sich-unabhaengig"], ["303.Wie kommen Sie darauf? Ich halte es nur f\u00fcr kontraproduktiv, Chinesen zu bashen nur um bei uns nicht zu verbessern und das aus reiner Geldgier. Es geht  bei der Klage darum vor unserer Haust\u00fcr zu fegen und nicht abzulenken  mit Verweis auf andere Regierungssysteme.Ihre Unterstellung  , die chin. Regierung w\u00fcrde sich nicht f\u00fcr die Umwelt und  Menschen interessieren , ist schlichtweg dumm - typisch westliche Arroganz gepaart mit Unwissen . Das \u00e4ndert nichts daran , dass die deutsche Regierung ihre selbst gesteckten Klimaziele deutlich verfehlt .Nur nach China zu fahren um hier unangenehmen Nachfragen  aus dem Weg zu gehen ist nicht die L\u00f6sung . Pars pro toto : Die deutsche Regierung hat chinesische Solarmodule f\u00fcr Europa jahrelang  k\u00fcnstlich verteuert \u00fcber Strafz\u00f6lle und damit bei uns Solarstrom k\u00fcnstlich verteuert."], ["304.Nein Ziel von Eon ist der Ausbau der europ\u00e4ischen Stromnetze und nicht die Autarkie einer Insel. Im Gegenteil Strom aus Pellworm wurde aufs Festland geleitet, vice versa. Es ging um das genaue Gegenteil : Um die Netzintegration von Wind/Solar/Akkuspeichern und Biomasse .Die Grundidee dahinter: Die Sonne schickt in 3 Stunden soviel Energie wie die gesamte Menschheit im ganzen Jahr f\u00fcr alle ihre Aktivit\u00e4ten ben\u00f6tigt . Dies kann man nutzen um endliche  nuklear/fossile Brennstoffe nicht zu verbrennen  sondern durch saubere, unendliche Prim\u00e4renergie zu ersetzen .  Genau das haben/machen die da in Pellworm . Autarkie ist Bl\u00f6dsinn, ein R\u00fcckfall in die Steinzeit der Elektrizit\u00e4t .Warum sollte Eon etwas belegen , was vor \u00fcber  100 Jahren m\u00fchsam \u00fcberwunden wurde?"]]}