{"headline": "\"Verantwortungslos, egoistisch und kurzsichtig\"", "headline_intro": "Reaktionen auf Klimagipfel", "date": "Sonntag, 15.12.2019 ", "time": "12:51 Uhr", "intro": "Der Klimagipfel endet mit einem Minimalkonsens, entsprechend verheerend fallen viele Reaktionen aus, bis hin zur Verurteilung der Konferenzergebnisse als \"Verbrechen gegen die Menschlichkeit\".", "text": "Das Ergebnis ist keine \u00dcberraschung, eine herbe Entt\u00e4uschung ist es aus Sicht vieler Beobachter dennoch: Der Weltklimagipfel von Madrid ist weitgehend ergebnislos zu Ende gegangen. Das von Vertretern aus rund 200 Staaten verabschiedete Abschlussdokument hat fast alle wichtigen Entscheidungen auf den n\u00e4chsten Gipfel in 2020 im schottischen Glasgow vertagt. Entsprechend vernichtend fallen viele der ersten Reaktionen aus:", "thread": [["1.Boykottiert die Bremserstaaten Vermeidet Produkte aus den USA, Brasilien und Australien."], ["2.Wir machen es alleine Es war doch von vorne herein klar, dass die Welt sich nicht so dreht wie wir umweltbewussten Deutschen es gerne h\u00e4tten. Wir wissen es wie immer besser was zu tun ist, nur leider folgen uns andere Staaten nicht. Dann retten wir halt alleine die Welt!"], ["3.Wir m\u00fcssen die B\u00fcrger mitnehmen Denn diese m\u00fcssen das Klima retten .Wenn wir die B\u00fcrger aber \u00fcberfordern wird das Ganze scheitern."], ["4.Unsere Chance Da die Weilt zu doof ist, sollten wir konsequent auf Wasserstoff und andere klimaneutrale Energietr\u00e4ger umstellen. Wenn wir das entwickeln und umsetzen, wird Deutschland hier endliche wieder Vorreiter einer Entwicklung. Zugleich weiterer Ausbau von Wind und Sonne, so dass wir klimaneutral sind. Damit w\u00fcrden die Amis und Saudis dumm aus der W\u00e4sche gucken. Mit der Technik k\u00f6nnte man dann in dem Markt Afrika extrem gut investieren und Anlagen verkaufen. 2 Mrd. Menschen wohnen 2050 dort. ...LOS"], ["5 Edenhofer... PIK Chef\u00f6konom und (zumidest) seinerzeit Leitauthor des IPCC im Interview mit der NZZ: \"Wir verteilen durch die Klimapolitik de facto das Weltverm\u00f6gen um. Dass die Besitzer von Kohle und \u00d6l davon nicht begeistert sind, liegt auf der Hand. Man muss sich von der Illusion freimachen, dass internationale Klimapolitik Umweltpolitik ist. Das hat mit Umweltpolitik, mit Problemen wie Waldsterben oder Ozonloch, fast nichts mehr zu tun.\""], ["6.Etwas anderes erwartet? Wenn unsere hoch-gesch\u00e4tzten Politiker nur das von sich geben durften, was ihnen die unterschiedlichen Interessengemeinschaften vorher zugefl\u00fcstert hatten, dann muss man sich \u00fcber dieses \"Ergebnis\" nicht wundern. F\u00fcr mich war von vornherein klar, dass die Parole hei\u00dfen w\u00fcrde: \"see you again next year in Glasgow!\"Kosten spielen keine Rolle und \"was soll diese ganze Klima-Panik-Mache?\" F\u00fcr die meisten war das eine reine Pflicht-Veranstaltung. Und nun herrscht schon mal gro\u00dfe Vorfreude auf das n\u00e4chste Jahr. W\u00fcnsche mir nur, dass unsere Angela bis dahin nicht mehr mit am Verhandlungstisch sitzt!"], ["7.Endlich sagen was ist! Auch von Seiten der offiziellen Politik Gestern konnte man noch \u00fcberall lesen, dass es auch wieder die USA sind, die den Gipfel ausgebremst haben. Das wurde dann aber kaum noch thematisiert. Man muss sich das mal vorstellen: Die torpedieren das Pariser Abkommen und dann d\u00fcrfen sie trotzdem an den Konferenzen teilnehmen, mit denen der Rest der Welt versucht, dieser Blockadehaltung zum Trotz mit Fragen voran zu kommen, die wirklich alle und vor allem die Schw\u00e4chsten betreffen. Das ist nicht nur ignorant,  das ist zynisch.Wenn wir nicht dazu \u00fcbergehen gerade in dem Punkt Ross und Reiter zu nennen, auch vonseiten der Regierung, dann werden die auf der Bremse stehen, bis die Welt verbrennt."], ["8.Das war\u0092s Die Menschheit ist im Arsch, der Planet wird\u0092s \u00fcberleben. 100 Jahre noch, dann ist die Menschheit Geschichte. Wenn nicht wegen dem Klima, dann wegen der Gier, die uns alle in immer mehr Kriege f\u00fchren wird."], ["9 Wenn es gew\u00e4hlte Regierungen aufgrund ihrer - aus Macht- und Geldgier selbstgew\u00e4hlten - Verpflichtungen gegen\u00fcber transnationalen Konzernen und der Finanzindustrie nicht bewerkstelligen, Entscheidungen im Interesse der Menschen/ der B\u00fcrger/ des Souver\u00e4ns zu f\u00e4llen, haben diese Regierungen ihren Zweck verfehlt.Die Klimastrategie der Regierungen ist ja beileibe nicht das einzige Beispiel von Regierungsversagen in diesem Kontext.Es ist h\u00f6chste Zeit f\u00fcr eine aus der Zivilgesellschaft gef\u00fchrte Initiative zum Regime Change. Jetzt."], ["10.@4 wir entwickeln die L\u00f6sungen.Wenn sie funktionieren werden sie mittels Lohn- und Umweltdumping \u00fcbernommen, bzw. aufgekauft.  Bis dahin mehrt der Rest die Weltprobleme und seinen Reichtum:keine guten Perspektiven allein vorzugehen..."], ["11.Ok,   mag ja alles sein, aber wenn wir mal ehrlich sind... es sind doch nicht einfach nur ein paar korrupte Politiker, die alles blockieren.. Auch in meinem Bekanntenkreis geht es immer noch \u00fcberall um den Urlaubsflug und das Mega Steak, \u0084was man sich jetzt aber mal verdient hat\u0093 oder \u0084sich mal g\u00f6nnen muss\u0093. Und die flotten veganen Klimafreunde kaufen im Winter die Kiwis, die einmal um den Planeten geflogen wurden, statt Wirsing zu kochen.. Es mangelt \u00fcberall an Bildung, sozialer Kultur und Werten. Nur so entsteht Gewissen und Verzicht. Die W\u00e4hler in den USA sind doch mindestens so sehr durch den Medien und Konsumwolf gedreht wie hier, w\u00e4hlen halt auch so und werden auch so durch die Regierung vertreten."], ["12 Peinlich, wie zu erwarten. Dabei w\u00e4re es so einfach: alle ern\u00e4hren sich vegan (JA, das geht!) und 20% klimagase sind weg. Aber unsere politiker sind halt ein haufen feiger, uninformierter opportunisten. Der zug ist abgefahren. Denn da das volk genauso ist, \u00e4ndert es sein verhalten auch nicht (ja, man kann das klima auch ohne politiker und idiotische klimagipfel retten!, siehe oben) und deshalb sollten wir uns wieder mit fussballergebnissen und tatort besch\u00e4ftigen. Und vielleicht noch im garten alles lebendige abholzen und vergiften."], ["13.Klimaneutrale Energietr\u00e4ger? Da gibt es nicht wirklich viele. Wasserstoff schon mal gar nicht und Strom auch nicht. Solange die Mehrheit der Staaten auf Kohle setzt ist es Essig mit dem Klima. Der Wasserstoff muss ja erst mal produziert werden und daf\u00fcr ist Strom n\u00f6tig. Das bissel was in der Atmosph\u00e4re enthalten ist ist l\u00e4cherlich. Das meiste ist im Wasser und da muss es durch Elektrolyse herausgel\u00f6st werden. Kein Problem bei den bisherigen Anwendungen, aber wenn die H\u00e4lfte der Menschheit sich so fortbewegen will. Keine Chance.Die einzig halbwegs vern\u00fcnftige M\u00f6glichkeit, wenn nicht einem Genie irgendein Coup gelingt der alle Probleme l\u00f6st, ist die Kernfusion. Weniger Strahlung und angeblich leichter beherrschbar. Allerdings von der Menschheit hoffnungslos vernachl\u00e4ssigt. Bomben bauen das haben wir gelernt, aber friedliche Nutzung der Fusion, nee das machen sicher andere. Frage ist nur wer sind die Anderen."], ["14.Obsolet Das Klima ist nicht verhandelbar. Jede Regierung ist ihrem Volk verantwortlich. Die Menschen m\u00fcssen mehr Druck machen, z. B. mit organisiertem Konsumverzicht."], ["15.\"Verantwortungslos, egoistisch und kurzsichtig\" ???? Langsam kann ich diese klimahysteriker nicht mehr h\u00f6ren. man muss sich nur anschauen, welche Gruppen am lautesten aufschreien und wer hinter diesen Guppen steht. Schon ein Minimalkompromiss ist ein Erfolg f\u00fcr europa und die restwelt. Es wird so getan. als ob die Welt und die Menschheit in 50 Jahren untergeht. Inzwischen bl\u00fchen im Kapitalismus Klimaindustrien und New-Commer-Firmen auf und verdienen scheinbar recht gut an dieser Hysterie. Selbst die Medien bauschen vieles auf, was eigentlich bislang nur in den Theorien mancher Wissenschaftler auftaucht. Schon in  der Bibel gibt es sieben d\u00fcrre und sieben fette Jahre und auch in den  Jahren, seitdem es den Menschen gibt, gab es schon eiskalte Jahre wie auch hei\u00dfe jahre. In vielen Staaten k\u00f6nnen die Klimaaktivisten-W\u00fcnsche in der relativ kurzen Zeit ihrer Vorstellungen nicht umgesetzt werden, dass lassen die entsprechenden Volkswirtschaften und die dort lebenden Menschen gar nicht zu. Nicht Verbote werden wirksam, sondern der menschliche Geist mit seinem Erfinderdrang sollte eine gute Hilfestellung sein. Wer glaubt, dass bis 2025 oder 2035 alle Kraftstoffbetrieben Autos abgeschafft werden, der glaubt auch an den Weihnachtsmann. Schlie\u00dflich gibt es sehr viele B\u00fcrger, die sich solche Politik nicht gefallen lassen werden. Die Kliomahysterie muss sich erst beruhigen und dann kann eine versachlichte Diskussion in den L\u00e4ndern entwickeln. Alles andere ist purer Populismus, schlimmer geht es nimmer. Und von den Eigenschaften , wie in der \u00dcberschrift dargestellt, trifft keine zu, dass sollten auch die Journalisten zur kenntnis nehmen. Vielleicht sollte in allen europ\u00e4ischen und asiatischen Staaten erst einmal Inventur gemacht werden, wo die schlimmsten klimasnden herr\u00fchren. Dann erst wird ein Schuh daraus. der Spiegel hat ja schon mit einzelnen S\u00fcnden angefangen (Gr\u00f6\u00dftes Braunkohlekraftwerk der Welt), nur weiter so, aber sachlich bleiben ...."], ["16 Es gibt NIX klimaneutrales - auch die Erneuerbaren Energien sind das nicht. Bis so ein Windrad geplant, gebaut, gewartet und entsorgt ist, ist wohl genausoviel \"Heu unten\" wie es im Betrieb so einspart - TROTZDEM ne gute Sache. Wenn wir den Verbrauch einfrieren oder reduzieren k\u00f6nnten. Aber da der heutige Bedarf f\u00fcr \"Elektro f\u00fcr jeden Quark\" eher ins Unermessliche w\u00e4chst, werden wir da immer hinterherhinken und es wird uns das Land und die Fl\u00e4che ausgehen. Und solange wir die Technik immer im Bezug auf \"Herstellen und Verkaufen\" sehen, wird das auch nix. DAS Denken ist doch die einzige Ursache der ganzen Chose.N\u00f6h, wir m\u00fcssen aufh\u00f6ren, mehr als das N\u00f6tigste zu tun. Aber dann fahren eben 50 % von uns NICHT mehr zur Arbeit - mit entsprechendem Einkommensdefizit. Das ist wohl ohne extreme Umw\u00e4lzung nicht zu machen - und die Tatsache, da\u00df man nicht sieht (weder WIR noch \"DIE\") wie das gehen soll ist ein wenig was anderes als \"zu doof\" sein."], ["17.Ja, um Himmelswillen   was hat man denn erwartet?Greta ist doch nicht die Erste und Einzige, die das Thema aufs Tapet gebracht hat! Das begann schon vor einem halben Jahrhundert mit der Umweltbewegung. Und was ist draus geworden? Selbst viele der damaligen \"Anf\u00fchrer\" leben heute wohlzufrieden und satuiert. Das war das Ergebnis: F\u00fcr sich selbst ein warmer Platz am Ofen. Und damit war das Ding gelaufen. Bis der N\u00e4chste kommt.Und auch das ist klar: Beschl\u00fcsse zu fassen und umzusetzen - sind zwei v\u00f6llig verschiedene Dinge. Das muss man doch niemandem erst erkl\u00e4ren ..."], ["18.@8 @ Smarty Es gibt nicht immer mehr Kriege, sondern immer weniger. Lesen Sie mal ein Buch und verschaffen sich einen groben \u00dcberblick der letzten 2000 Jahre"], ["19.Schlechte Aussichten Gl\u00e4ubige Christinnen und Christen hoffen darauf, da\u00df dann \"der Herr, unser Erl\u00f6ser wieder auf die Erde kommt\". Dies d\u00fcrfte jedoch ein Trugschlu\u00df sein.Ein Gott, der es gut meint mit uns Menschen, h\u00e4tte uns diesen Planeten niemals anvertraut, im Stillen wissend, da\u00df wir alles ruinieren werden.Schlechte Aussichten..."], ["20.Was hei\u00dft Verantwortung ,wenn ich wei\u00df,dass das,was ich vorhabe ,zur E Was hei\u00dft Verantwortung ,wenn ich wei\u00df,dass das,was ich vorhabe ,zur Erderw\u00e4rmung um 4 Grad f\u00fchren muss-obwohl ich selbst musterg\u00fcltig CO2 spare.-Was hei\u00dft Verantwortung,wenn ich wei\u00df,dass ich die Erderw\u00e4rmung abwenden kann,wenn ich die eigenen CO2 -Ziele vergesse-und stattdessen sehe,wo ich mit dem Geld das hundertfache bewirken kann.-Genau dies ist die deutsche Situation.-Luther konnte das Apfelb\u00e4umchen pflanzen,weil er alles in Gottes Hand w\u00e4hnte.Das Klima ist aber in der Hand der Menschen.-Die deutsche Politik ist bodenlos verantwortungslos,gerade weil sie so musterg\u00fcltig sein will.Und man kann sich mit der Vorbildwirkung nicht herausreden,wenn man wei\u00df-und das wissen wir-dass sich 100 Staaten einen Schnurz um dies Vorbild kehren.-Deutschland muss Technologien entwickeln-und die gibt es,die so wirtschaftlich sind,dass die Staaten sie auch dann einf\u00fchren,wenn ihnen CO2 schnurz ist.Beispiele sind AKW,fliegende Windkraftwerke ,computergesteuerte lokale D\u00fcngedosierung, alle D\u00e4cher verspiegeln usw100 Staaten waren nur auf der Klimakonferenz,um Geld f\u00fcr Dinge zu bekommen,die sie sowieso machen w\u00fcrden -oder Riesensummen f\u00fcr ein paar B\u00e4umchen pflanzen."], ["21.\"Die B\u00fcrger mitnehmen\" Die B\u00fcrger mitzunehmen hei\u00dft vor allen Dingen auch, die Chancen aufzuzeigen, die damit verbunden sind, wenn wir (Deutschland und eine Koalition der Willigen) die Vorreiterrolle \u00fcbernehmen und tragf\u00e4hige L\u00f6sungen f\u00fcr die \u00f6kologische Erneuerung der Gesellschaft und der Wirtschaft entwickeln. Diese Erneuerung wird ohnehin kommen. Das haben auch Staaten wie China mittlerweile erkannt und sind uns bei manchen Entwicklungen schon einen Schritt voraus. Gleiches gilt f\u00fcr viele Wirtschaftsunternehmen, die hier schon weiter sind als unsere Politiker. Die sollten ruhig auch mit an Bord genommen werden bei der Entwicklung von Visionen und L\u00f6sungen; ruhig auch das eine oder andere Silicon-Valley-Unternehmen. Die Maxime kann nicht sein, \u00c4ngste zu sch\u00fcren im Hinblick auf Industrien, die ohnehin von unvermeidbaren, tiefgreifenden \u00c4nderungen betroffen sind. Sie muss vielmehr sein, die Chancen und Vorteile aufzuzeigen, die mit zukunftsf\u00e4higen L\u00f6sungen verbunden sind. Selbst unsere konservative Autoindustrie hat das mittlerweile erkannt. F\u00fcr die Politik hei\u00dft das: Nicht nur bis zu den n\u00e4chsten Wahlen denken, sondern weiter in die Zukunft blicken, attraktive gesellschaftliche, wirtschaftlichen und technologische Konzepte f\u00f6rdern und die Menschen hierf\u00fcr begeistern."], ["22.Prepper Offenbar sollten die Menschen, anstatt auf weitere ergebnislose Verhandlungen zu hoffen, das Zepter selbst in die Hand neben und sich \u00e4hnlich der Prepper Bewegung auf Nahrungsmittelknappheiten aufgrund der zunehmenden Klimaerw\u00e4rmung einstellen. Eine gewisse Bevorratung scheint angebracht auch wenn die schlimmsten Auswirkungen der Klimakatastrophe noch nicht akut sind."], ["23.Ceterum censeo  bin ich froh, keine Kinder und Kindeskinder zu haben, welche mir, dem Mitmacher und Mitverursacher, dereinst in's Grab hinterherfluchen w\u00fcrden.Im Hochsommer konferierten die Deligierten der Algen des Teichs, allesamt hochqualifizierte, erfahrene Lobbyisten. Sie fanden, dass sich nichts Signifikantes \u00e4ndern br\u00e4uchte und ratifizierten das Weiter-So!-Paper. Die Faul-Bakterien hatten ihre helle Freude daran - und richtig: drei Tage sp\u00e4ter kippte der Teich um."], ["24 Die freie Wissenschaft weltweit dr\u00e4ngt auf schnelle, gro\u00dfe Fortschritte. Sie sitzen dem b\u00e4rtigen, alten Klischee auf, dass Deutschland besonders wild auf Umweltschutz sei, aber das ist l\u00e4ngst nicht mehr so."], ["25.Europa sollte umschalten und Zukunft bauen Statt nur Hunderte Milliarden in Klimaschutz zu stecken um imaginierte und nicht erreichbare globale Klimaziele zu erreichen, sollte man das Geld in die Zukunft Europas stecken: alles was mit IT zu tun hat (K\u00fcnstliche Intelligenz, Big Data, Internet im allgemeinen, Cybersicherheit), Gen-/Biotechnik, Robotik, qualifizierte Einwanderung und Ausbildung und nochmal Ausbildung. Statt nur CO2 Vermeidung sollte auch viel Geld in den Schutz vor den Klima\u00e4nderungen investiert werden (Deiche, W\u00e4lder, Fl\u00fcsse, Abwasser in St\u00e4dten, ...).Europa sollte in einer korrupten Welt nicht Idealist, sondern pragmatischer Realist sein!"], ["26.Party auf der Titanic Lebt so wie die Staaten es vormachen. Macht euch noch ein paar sch\u00f6ne Jahre hier, kauft euch nen fetten V8, lasst Wasser laufen, kommt ja von den Stadtwerken, Strom aus der Steckdose. Warum soll sich ein einzelner bem\u00fchen, wenn die, die es umsetzen m\u00fcssen, sich selbst nicht daran halten. warum soll ich als Einzelner verzichten, w\u00e4hrend die H\u00e4uptlinge aus den vollen Sch\u00f6pfen.ich glaube es muss erst unter den Staaten richtig knallen, damit sich nachhaltig was \u00e4ndert.Bis dahin kauf ich mir erstmal nen SUV.Verzicht bringt ja nichts."], ["27.Geld regiert die Welt immer noch nicht kapiert. Geld ist er Welt Untergang. Und ist es soweit wird auch der d\u00fcmmste von ihnen begreifen das man Geld nicht essen kann. Gerade diese primitiven, dummen L\u00e4nder wie USA, Brasilien usw., da ist doch nur der gr\u00fcne Schein wichtig.Sie werde ihre Strafe bekommen durch Harrikanes, Buschbr\u00e4nde , kein Wasser.Es wird sich solange auf der Welt nichts \u00e4ndern solange der Profit m\u00e4chtige ist alles der Verstand. Da k\u00f6nnt ihr hier soviel boykotieren wie ihr wollte.Gier und Neid ist der Welt Untergang"], ["28 genau. Mehr ist dazu nicht zu sagen."], ["29.Was hat man denn gedacht, dass die Industriestaaten ihre Produktion einstellen und dass die 3 Welt Staaten auf ihre Entwicklung verzichten?Ich bin mir sicher  dass diese Weltuntergangs Stimmung weit \u00fcbertrieben ist. Habe sogar den Mut das zu sagen."], ["30.Beruhigungspillen sind keine Versachlichung Genau. Und die beste Grundlage f\u00fcr eine Versachlichung ist die Wissenschaft. Wissenschaft ist wie alles Menschengemachte fehlbar, aber sie generiert das beste Wissen, was wir haben. Die renommierten Wissenschaftler auf aller Welt dr\u00e4ngen unisono zur Eile bei der Zur\u00fcckdr\u00e4ngung der CO2-Emissionen. Beruhigungspillen sind unangebracht - und genau KEINE Versachlichung."], ["31 Das wollen aber nicht alle. Wenn Sie sich mit nicht artgerechter Mangelern\u00e4hrung umbringen wollen nur zu, ich werde Ihnen sicher keine Tr\u00e4ne nachweinen. Den Rest der Menschen lassen Sie mit Ihren leichten Totalitarismusneigungen aber besser in Ruhe."], ["32.Klimaschutz Ausgerechnet kirchliche Organisationen \u00e4u\u00dfern sich dazu. Die t\u00e4ten gut daran, Empf\u00e4ngnisverh\u00fctung zu fordern. Aber das hat auch mit der Einkindehe nicht geklappt."], ["33.das *ENDE* war vorauszusehen denn von keinem der bisherigen *Gipfel* ist irgend etwas 100%tig durchgef\u00fchrt worden. Sparen wir uns also solche Zusammenk\u00fcnfte und legen das gesparte Geld direkt an, zum Beispiel in afrikanischen - nicht korrupten - L\u00e4ndern direkt bei den Menschen.Die Freitag-Demonstranten sollten man auch einmal fragen, wie viele Stunden sie w\u00f6chentlich bei YouTube, Netfix, Skype surfen und dadurch sehr viel Energie ver(schwenden)brauchen."], ["34.an alle \"Populisten\", die die Schuld personalisieren und bei den gew\u00e4hlten Poltikern abladen wollen:Was glaubt ihr, wenn diese Politiker das Richtige machen, wider Erwarten?Richtig, sie werden abgew\u00e4hlt. Die Ursache ist der W\u00e4hler , die Leitmedien und die finanzierende Industrie. KURZ: ES IST DAS SYSTEM."], ["35.nur die Deutschen? Ach h\u00f6ren Sie doch mit dem Mist auf, dass nur wir Deutschen Klimaschutz wollen. Wer das behauptet, Leist nie die ausl\u00e4ndische Presse, hat dort keine Freunde und wechselt wohl den Sender, wenn dar\u00fcber im TV berichtet wird. Aber Augen zu halten \u00e4ndert trotzdem nichts an der Realit\u00e4t und die sieht anders aus!"], ["36.Ein gutes Ergebnis Wir leben in friedlichen und konsensdemokratischen Zeiten. Dazu geh\u00f6rt der Wert des Kompromisses. Auch Staaten die f\u00fcr weniger radikalen Umbau eintreten, sind demokratisch legitimiert. Hier wirkt also auch in vermeintlichen \"Blockaden\" der Wille des Volkes. Das gilt es imho zu respektieren , solange man die repr\u00e4sentative Demokratie als solche favorisiert und bei sonstigen Themen gedenkt argumentativ verteidigen zu m\u00fcssen. Hat halt alles seine zwei Seiten. Dennoch: Die Staaten reden miteinander, fr\u00fcher h\u00e4tten sie sich gleich gekriegt. Das sollte man nicht geringsch\u00e4tzen, auch wenn das Ergebnis vielleicht nicht das ist, was man sich erhofft. Manche sehen das halt so , andere anders. Keiner hat das Recht auf absolute Wahrheit und das ist gut so."], ["37.Reiche L\u00e4nder stehen auf der Bremse Jedenfalls z\u00e4hlt ab sofort das Argument nicht mehr, man k\u00f6nne doch den Menschen in den armen L\u00e4ndern den Fortschritt nicht verwehren - daher seien Klimaschutzma\u00dfnahmen doch ohnehin hinf\u00e4llig. Ebenso wenig z\u00e4hlt das Argument, dass das Wachstum der Weltbev\u00f6lkerung die Wirkung von Klimaschutzma\u00dfnahmen doch ohnehin zunichte mache.Denn: Die Bremser sind reiche L\u00e4nder, dern Bev\u00f6lkerung nicht bzw. nicht nennenswert w\u00e4chst (zumindest gilt das f\u00fcr USA und Australien), und die zusammen etwa 8% der Weltbev\u00f6lkerung repr\u00e4sentieren."], ["38.Der Planet Erde wird im Laufe folgender Jahre deutlich sp\u00fcrbar eigene Regeln pr\u00e4sentieren, ob das der Menschheit passt oder nicht ! Ohne Schmerz, Hunger, Tod, Verzweiflung und politischen Unruhen f\u00fchlen sich die Unbelehrbaren einfach noch viel zu wohl -  aber auch das wird der Planet regeln !"], ["39.Zeit f\u00fcr Konsequenzen Wer nicht mitmacht ist draussen. Si sollte man das angehen. Geht nicht? Ght doch, kostet nur den Preis, der zu bezahlen ist. Zu teuer? Also, dann ist das Ziel nichts wert? Wom\u00f6glich findet sich ja, diesmal sogar  f\u00fcr eine gute Sache, eine \"Koalition der Willigen\", die sich zusammen schlie\u00dft und durchzieht. Wer nicht an der Rettung der lebensfreudlichen Umst\u00e4nde, die der Planet noch bietet, mitarbeiten will, muss die Folgen deutlich sp\u00fcren. Wenn alle anderen sich einig w\u00e4ren, w\u00fcrden die Unwilligen ausgeschlossen. Geht nicht? Geht. Muss nur auf den Weg gebracht werden. Trump nutzt Z\u00f6lle als Waffe. Kann auch reziprok zur Anwendung kommen. Alle Gute aus L\u00e4ndern, die nicht mitmachen, werden mit Strafz\u00f6llen belegt und die Mehreinnahmen gehen in den F\u00f6rdertopf um die Folgen der Unt\u00e4tigkeit der Unwilligen abzufedern. Um nur eine M\u00f6glichkeit von vielen aus dem Hut zu ziehen. Man muss nur wollen, dann geht fast alles."], ["40.\"My-World-Umfrage\" Die vor kurzem durchgef\u00fchrte \"My-World-Umfrage\" der Vereinten Nationen mit ca. zehn Millionen(!) Teilnehmern verdeutlicht, dass Klimaschutz weltweit gesehen ein ziemliches Randthema ist. Von 15 Themenbereichen, mit der Frage, welches Thema f\u00fcr einem pers\u00f6nlich die gr\u00f6\u00dfte Wichtigkeit besitzt, landete Klimaschutz auf dem letzten Platz. Auf den ersten Pl\u00e4tzen rangierten Bildung, Gesundheit, Arbeit usw.. Die meisten Menschen auf der Welt haben ganz andere Probleme, als Furcht vor Gott Klima zu haben, so wie hierzulande."], ["41.gehts noch?! Sie wollen den Menschen vorgeben, wie sie sich zu ern\u00e4hren haben? Ich w\u00fcrde mich nichtmal vegetarisch ern\u00e4hren, geschweige denn vegan! Ohne Milch, Butter, K\u00e4se, Honig und Wurst ist es doch kein Leben!Weniger Kinder, l\u00e4ngere Nutzung unser AKW, fliegen,Auto fahren und Onlinehandel verteuern und faire Erzeugerpreise bei den Landwirten w\u00e4re da mein Vorschlag!"], ["42 bis das geplant, gebaut und installiert ist, ist es 5 Grad hei\u00dfer. WEGEN dem.Technik wird uns da nicht retten - insbesonders solange wir sie, wenn sie denn mal da ist - exzessivst und v\u00f6llig verbl\u00f6det \"nutzen\". Warum soll man versuchen, die Herstellung von Werbebl\u00e4ttchen, die im M\u00fcll landen, den Transport von Quinoa aus fernen Landen, das streamen von Filmchen, das Ersetzen von Handgriffen durch Elektronikhelferlein, das Herstellen von Familienpanzern statt sinnvollen Autos  (und DIE Liste ist endlos) ein wenig - und eher  kosmetisch - umweltfreundlicher zu machen, wenn man das einfach alles auch LASSEN k\u00f6nnte?Die Wahrheit ist: Wir K\u00d6NNEN es nicht lassen, weil die Gesellschaft - und die Versorgung des B\u00fcrgers - dann nicht mehr funktioniert. DAS ist das einzige Problem."], ["43.Australien, die USA und Brasilien betreiben aktiv unseren Untergang, darauf kann und sollten wir mit Ablehnung und Ausgrenzung reagieren. Wer sich der Begrenzung der CO2-Emissionen wie diese Staaten widersetzt, verl\u00e4sst die Basis von Anstand und Vernunft. Mit dem gibt es nichts mehr zu bereden! Wenn dann wie im Fall der USA noch die multibel menscheitsgef\u00e4hrdende \u00dcberr\u00fcstung dazu kommt, ist der menschenverachtendste Staat der Welt unwiderlegbar demaskiert."], ["44.stellen wir uns vor  unsere Nachfahren erinnern uns in wenigen Jahren an unsere heutige  Verantwortung? vielleicht fragen sie uns ja sp\u00e4ter dann nicht, wie viele Eur wir in dieses oder jene soziale Sicherungssystem einbezahlt haben, sondern welchen Beitrag wir geleistet haben, um ihre Zukunft zu bewahren."], ["45.Gier und Gier Gier Gier..nehmt eure Gier wieder mit zur\u00fcck nach Hause, mit in den Business Class Flieger und werft sie euren B\u00fcrgern vor die F\u00fc\u00dfe. Auf dem Klimagipfel braucht ihr nicht mehr auftauchen... Klima ist die Verantwortung jedes einzelnen Landes, jedes einzelnen Industrieunternehmens und jedes einzelnen B\u00fcrgers!! Wie kann so ein Ergebnis sein. Schaemt euch alle die den Gipfel boykottiert haben."], ["46.Ein Verbrechen gegen die Menschheit \"a crime against humanity\" ist wohl weniger ein Verbrechen gegen die Menschlichkeit, sondern eher gegen die Menschheit. \"Menschlich\" ist es leider, die Lebensbedigungen aller anderen f\u00fcr den eigenen kurzfristigen Profit zu opfern - siehe schon das Allmende-Problem. Der einzige Trost, den man empfinden mag ist der, dass auch die Kinder und Enkel der Verantwortlichen und Skeptiker mit drauf gehen werden, falls das Klima in die falsche Richtung kippt. Kontrolle werden wir dar\u00fcber nicht mehr haben, sobald der derzeitige halbewegs stabile Zustand verlassen wird."], ["47.Sinnloses Format Wenn tausende Deligierte durch die Welt jetten, um nichts zu erreichen und es schon eine Nachricht ist, dass Greta segelt und nicht am weiteren Verpesten teilnimmt, steht es schlecht um den Klimaschutz. Nur die \u00c4chtung von Staaten und Unternehmen und ein entsprechendes Konsumverhalten wird Ver\u00e4nderungen bewirken. Dazu m\u00fcssen ver\u00e4nderungsbereite Staaten sich verb\u00fcnden, um den Blockierern mit Sanktionen zu begegnen. Das stellt auch alte Allianzen in Frage und sollte klar formuliert werden."], ["48.Die Wirtschaft hat halt die gr\u00f6\u00dfte Lobby! Was aber auch irgendwie gut ist. Denn der Wandel muss auch f\u00fcr die Armen und die Mitte der Gesellschaft tragbar sein. Wer kann sich schon mal eben so ein Elektroauto oder einen w\u00e4rmedemmenden Umbau des Hauses leisten? Das ist, denke ich, auch DAS Problem warum es nicht schneller geht. Es ist schlicht nicht finanzierbar liebe Friday for Future Leute. Dar\u00fcber solltet Ihr euch auch mal Gedanken machen."], ["49 Nachfolgende Generationen haben mit zunehmend verstreichender Zeit immer weniger die Wahl, ob sie sich lieber von einem zeitweisen Fahrverbot und h\u00f6heren Flugpreisen \u00fcberfordert f\u00fchlen m\u00f6chten oder von den Folgen weltweit h\u00f6herer Temperaturen. Mit unserer Weigerung zu handeln, nehmen wir ihnen die M\u00f6glichkeit, eigene Entscheidungen zu treffen. Diejenigen, die das ganze viel st\u00e4rker auszubaden haben als die Erwachsenen, gehen zu Millionen auf die Stra\u00dfe und wirken auf mich selbst von schnellen harten Ma\u00dfnahmen keineswegs \u00fcberfordert. Glauben Sie wirklich, wir m\u00fcssten gem\u00fctlich abwarten, bis auch die 10 Prozent AfD-W\u00e4hler und die Rechtspopulisten aller Kontinente vom Klimawandel \u00fcberzeugt sind?"], ["50.Umweltbewusste Deutsche? Leider existieren die umweltbewussten Deutschen nur als Minderheit, bzw. auf dem Papier. Umweltschutz der Politik kommt fast ausschlie\u00dflich dann zustande, wenn es einen politischen Vorteil bringt. Ausbau der Windenergie wird konsequent gebremst und fast zum Stillstand gebracht - hier h\u00f6rt man pl\u00f6tzlich auf \u0084Bedenken\u0093 einiger B\u00fcrger. Bei Atom/Kohlekraft hat man auf Sorgen der B\u00fcrger nie viel gegeben.Und wenn wir dann doch einmal wirksame Gesetze zum Schutz der Umwelt umsetzen, dann nur, weil es eine EU Vorgabe ist, deren nicht Umsetzung Strafe kostet. Wogegen dann aber umgehend besorgte Bauern protestieren. Zuviel Umweltschutz und so...."], ["51.Dann lieber ohne Bremser Statt einem Formelkompromiss sollten dann die Bremser lieber klar herausgestellt werden."], ["52 alles was wir t\u00e4glich tun ist in irgendeiner Form klimasch\u00e4dlich. Da nutzt es auch nichts nach einem Flug um die halbe Welt, f\u00fcr ein Klimaprojekt zu spenden.  Das ist reiner Selbstbetrung und dient der Gewissensberuhigung der \"Klimaretter\". Wenn sich etwas \u00e4ndern soll, m\u00fcssen ALLE an einem STrang ziehen und nciht nur ein Miniland wie Deutschland."], ["53.Realistisch Forderungen w\u00fcrden dem Klimagipfel gut tun. Anstelle wird die Hysterie weiter angeheizt. Man sollte eher Geld ausgeben um die Folgen des Klimawandels zu mildern, denn der kommt auch ohne menschliches Handeln. Dies beweist uns doch schon die Geschichte des Klimas. Viel Geld ausgeben f\u00fcr etwas was in 30 Jahre so zusagen kommen soll ist einfach unrealistisch, und f\u00fcr viele L\u00e4nder gar nicht machbar weil die Finanzen fehlen. Es etabliert sich hier eine richtige Klimadiktatur. Verst\u00e4ndkich das die L\u00e4nder dies nicht mitmachen."], ["54.Trump rettet uns Bei der letzten Wirtschaftskrise ist der CO2 Aussto\u00df messbar zur\u00fcck gegangen.  Da Trump und die USA gerade dabei sind, den Welthandel auszubremsen (WTO handlungsunf\u00e4hig, Z\u00f6lle und Handelsschranken wo immer es geht) wird sich m\u00f6glicherweise ein R\u00fcckgang des Konsums ergeben.  Damit h\u00e4tte der Klimal\u00fcgner Trump weit mehr getan, als auf den Konferenz beschlossen wurde.  :-)"], ["55.einfache L\u00f6sungen  20 % der Klimagase sind weg - und dann? Das haben wir in 5 Jahren mit Internet, Smarthome, Cloud und streaming bzw. die daf\u00fcr n\u00f6tigen Rechenzentren wieder eingespielt. Und im Gegensatz zu Ern\u00e4hrung ist da ein Ende nicht abzusehen und der kommende Verbrauch nach oben offen. ALLES was wir kaufen, was man im Job so macht, was hergestellt, vertrieben und vermarktet wird, geht der Welt und der Umwelt erstmal geh\u00f6rig auf den Sack. Von ihren Badezimmerfliesen bis zu ihren -veganen- Schuhen. Und wenn es nicht das Produkt an sich ist, ist es die Art, wie es beworben, vertrieben und -vom Erwerber- verschlissen, nicht repariert wird und in zu kurzen Abst\u00e4nden im M\u00fcll landet. Dagegen ist die Frage, wie man sich genau ern\u00e4hrt, eher vernachl\u00e4ssigbar. Und bei der Ern\u00e4hrung ist es wohl ausschlaggebender, sich regional zu ern\u00e4hren, exotische Dinge nur an Weihnachten auf den Tisch zu lassen und ansonsten auch mal - wie fr\u00fcher - zu wissen, da\u00df auch ein Linseneintopf mit ner Speckschwarte drin ein schmackhaftes und vollwertiges Essen ist. DIE sollte aber dann auch drin sein - und die stellt wohl ein kleineres Problem dar als alles, was so per \u00dcbersee bei uns landet - vegan oder nicht."], ["56.Angst macht Untertanen Ein Pl\u00e4doyer f\u00fcr Totalitarismus, aha. Chinese? Egal: So warm kann es gar nicht werden, dass ich anfange vor Despoten zu kriechen. Und damit bin ich nicht allein auf der Welt, denke ich."], ["57.Wenig Spielraum In demokratisch regierten L\u00e4ndern sehe ich erst Bewegung, wenn die Regierungen zu der Ansicht kommen, dass sie abgew\u00e4hlt werden wenn sie nichts tun. Was wohl in kaum einen Land derzeit der Fall ist. Bei den nicht-demokratisch regierten L\u00e4ndern.... f\u00e4llt mir nicht viel ein was zu einem Gesinnungswandel beitragen k\u00f6nnte."], ["58.Verantwortungslos, egoistisch und kurzsichtig Ja, das ist der Mensch. Daran werden wir untergehen. Im Grunde sind USA, Brasilien und Co. ehrlicher. Sie wollen reiche Menschen noch reicher machen, Umwelt oder Soziales sind v\u00f6llig gleichg\u00fcltig. Deutschland hat daf\u00fcr eine digitale Klimakanzlerin und deshalb glauben Sie der Regierung w\u00e4re Umwelt wichtig? Wachen Sie auf!"], ["59.sorry  sorry, aber mich w\u00fcrde mal die Alternative dieser Zukunftsleugner h\u00f6ren. Was schlagen Sie denn vor? Ihre Position: Klimawandel gibt es nicht. Neue, innovative Technologien brauchen wir nicht, wir bleiben beim Verbrennungsmotor, eventuell noch zur\u00fcck zu Pferdekutschen? Es liegt doch so klar auf der Hand, dass die teuerste Variante \u00fcberhaupt ist, nix zu tun. Ist das echt so schwer zu verstehen?"], ["60.Man kann es nicht oft genug wiederholen Es GEHT eben nicht. Nicht mit DEM System, nicht mit der Art und Weise, wie unser -auch ihrer- Wohlstand erzeugt wird, nicht damit, wie wir - auch Sie und Ich - unseren LEBENSunterhalt verdienen. Obwohl auf einem weitaus h\u00f6heren Niveau - auch wir sind in der Situation des Afrikanischen Bauern, der wei\u00df, da\u00df es besser w\u00e4re, den Baum stehen zu lassen statt Holzkohle draus zu machen und keine Ziegen zu halten. Er LEBT aber davon.Die einfache Gleichsetzung von Klimaschutz mit der Art der Energieerzeugung ist ziemlicher Bl\u00f6dsinn - und greift um 10000 % zu kurz. Mein Vater hatte wohl - trotz weniger Ged\u00f6ns um die Umwelt - einen um 80% kleineren \u00f6kologischen Fu\u00dfabdruck als ich - und meine Enkel einen um 500 % gr\u00f6\u00dferen. Mit dem, was heute diskutiert und als L\u00f6sung angesehen wird, hat das eher NIX zu tun."], ["61.ihr Beitrag  ihr Beitrag ist mal ein sch\u00f6nes Beispiel f\u00fcr Ausreden. Die anderen sollen machen ... klar, Hauptsache mal selbst tr\u00e4gt f\u00fcr sein Leben keine Verantwortung. Diese Haltung kann man wohl auch als egoistisch bezeichnen, wird ihnen aber nix ausmachen... schade eigentlich."], ["62 Diese Umfrage stammt aus dem Jahr 2016. Inzwischen d\u00fcrfte diesem Thema weitaus gr\u00f6\u00dfere Aufmerksamkeit sicher sein. Zumal es nach Paris im Dezember 2015 schien, als ob der Klimawandel dank des dort bejubelten Abkommens in den Griff zu bekommen sei."], ["63.ich vermute mal  ich vermute mal, dass ihre Einsch\u00e4tzung auf irgendeinem komischen Bauchgef\u00fchl basiert. Was Wissenschaftler dazu sagen ist ihnen eher egal?Und dann bezeichnen sie es als Mut, Schwachsinn zu verbreiten, weil sie eventuell mit einer Gegenrede rechnen m\u00fcssen? Komische Art von Mut."], ["64.Unertraegliche Scheinheiligkeit Dann sollten Sie bitte auch auf Produkte aus Europa und speziell dem scheinheiligen Deutschland verzichten. Ausser warmer Worte kommt da naemlich nicht viel. Sie sollten beispielsweise mal nachvollziehen, wer eigentlich die tollen Tropenhoelzer aus Brasilien kauft. Erbaermlicher Populismus!"], ["65.Wir werden das Klimaproblem niemals  in den Griff bekommen, dazu gibt es zuviele Interessen und auch Bequemlichkeiten. Der Zug ist abgefahren! Wir werden noch einige Jahrzehnte so weitermachen, es wird immer gr\u00f6\u00dfere Probleme, D\u00fcrre, Wasser, St\u00fcrme usw. geben. Dann werden die ersten Kriege um Lebensraum, Wasser und andere Ressourcen ausbrechen. Wir werden daran, obwohl relativ einfach, nichts \u00e4ndern.Stattdessen werden wir viele Tausend Milliarden daf\u00fcr einsetzen eines Tages eine Kolonie auf dem Mars oder anderswo zu errichten. Die Erde wird dann - zumindest f\u00fcr den Menschen - unbewohnbar sein. Der Erde ist es egal, die kann gut ohne den Menschen und wird sich regenerieren, wie so oft in der Geschichte.Was f\u00fcr ein Wahnsinn! Und alles nur, weil die Menschen zu bequem, gierig und eogistisch sind."], ["66.Revolution Die Klimahysteriker w\u00fcnschen sich die totale Erosion aller Volkswirtschaften in k\u00fcrzester Zeit. Mao und Stalin haben dies schon mit ihren eigenen Volkswirtschaften exzellent im letzten Jahrhundert vorgemacht. Schade, dass die Medien immer noch diesen Lebensverneinern huldigen und sehr viel Aufmerksamkeit schenken."], ["67.Macht einfach weiter so und lasst die Menchheit aussterben.Was anderes hat sie nicht verdient."], ["68.Gute Nachricht In vielen Regionen der Erde hat man andere Probleme, als der mitteleurop\u00e4ischen Mainstream-Hysterie der Klimakatastrophe zu folgen. Unsere derzeitige Klimaentwicklung bewegt sich vollst\u00e4ndig im Rahmen der Schwankungen unserer Zwischeneiszeit. Die Klimaoptima in der Kulturgeschichte der letzten 8000 Jahre, also die Bl\u00fctezeiten der alten Zivilisationen, waren durchweg w\u00e4rmer als heute. Unsere Welt ist immer noch gepr\u00e4gt von der kleinen Eiszeit zwischen dem 12. und 18. Jahrhundert, die l\u00e4ngste und k\u00e4lteste Abk\u00fchlungsperiode seit dem Ende der letzten Kaltzeit. Von den letzten 8000 Jahren war die Eisbedeckung \u00fcber 7000 Jahre wesentlich geringer als wir es kennen. Wir sind noch auf dem Weg zu den f\u00fcr unsere Zwischeneiszeit typischen vorindustriellen Verh\u00e4ltnissen. In den vorhergehenden Zwischeneiszeiten unseres Eiszeitalters gab es ebenfalls Perioden, die w\u00e4rmer waren als heute und in der weiteren Vergangenheit gab es ganze Eiszeitalter, in denen die Atmosph\u00e4re die 6 - 10-fachen CO2-Konzentration hatte."], ["69.Nun zeigt sich, dass der naive Kinderglaube, man k\u00f6nnte auf Knopfdruck die Welt \u00e4ndern, an der Realit\u00e4t scheitern wird. Zu gro\u00df sind die Eigeninteressen von Wirtschafts- und Finanzwelt, die die Richtung der Politik weltweit bestimmen. Es wird mindestens eine Generation ben\u00f6tigen, um einen wirksamen Klimaschutz umzusetzen. Dass dies zu lang ist, um den rasant fortschreitenden Wandel zumindest aufzuhalten, ist auch Fakt.Zus\u00e4tzlich gibt es auch f\u00fcr die Machbarkeit einer Klimaneutralen Welt noch sehr viele ungel\u00f6ste Probleme, da man annehmen muss, dass der Energiebedarf noch stark ansteigen wird. Siehe Mehrverbrauch alleine durch 5 G Standard. Und die E-Mobilit\u00e4t wird das ebenfalls verst\u00e4rken, denn die ist ein Irrweg.Fazit, irgendwann wird die Erde von der Krankheit Homo sapiens befreit sein und sich regenerieren, solange bis unsere Sonne sich aufbl\u00e4ht und alles verbrennt."], ["70.Habe letztes Weihnachten einen Kurbelschneebesen geschenkt bekommen! Eigentlich eher als Gag!Das Ding ist der Hammer! Geht schneller als elektrisch, ich kann im Garten Sahne schlagen und l\u00e4sst sich eifacher reinigen!Will damit nur sagen, dass wir uns von der Industrie einen Haufen elektrisches Gelumpe aufschwatzen lassen!Elektrisch verstellbare Kopfst\u00fctze im Auto!! Gehts noch? Wer das braucht hat auf einem Fahrersitz nun wirklich nichts mehr verloren!Daher w\u00e4re Weihnachten echt mal ne Gelegenheit etwas \"nachhaltiger\" zu schenken!  (Einfach mal nichts mehr unter die Tanne was Strom braucht! Dann w\u00e4re es auch mal wieder ein Fest echter N\u00e4chstenliebe!."], ["71.Und zwar alle Regierungen, ueberall Natuerlich sind die Standardmaulhelden wie Trump, Erdogan, Putin, Bolsonaro (oh Gott, die Liste wird immer laenger) besonders im Fokus, aber wir haben sie doch gewaehlt. Die Weltgemeinschaft hat doch diese gefuehlten Diktatoren gewaehlt. Jetzt machen sie den Planeten kaputt und wir stehen staunend daneben. Gerade wurde ein Luegner und betrueger mit Churchillkomplex in GB mit Erdrutschsieg im Amt bestaetigt. Es gibt doch wohl genuegend Belege, dass die Mehrheit der Weltbevoelkerung sich diese Regierungen wuenscht. Greta und Konsorten machen zum Glueck viel Krach, aber sie sind nicht die Mehrheit. Die verbloedete Erdbevoelkerung will die immer rasanter voranschreitende Zerstoerung des Planeten. Es ist wirklich erschreckend."], ["72.Australien, die USA und Brasilien betreiben aktiv unseren Untergang, darauf kann und sollten wir mit Ablehnung und Ausgrenzung reagieren. Wer sich der Begrenzung der CO2-Emissionen wie diese Staaten widersetzt, verl\u00e4sst die Basis von Anstand und Vernunft. Mit dem gibt es nichts mehr zu bereden! Wenn dann wie im Fall der USA noch die multibel menscheitsgef\u00e4hrdende \u00dcberr\u00fcstung dazu kommt, ist der menschenverachtendste Staat der Welt unwiderlegbar demaskiert."], ["73.@Smarty Zitat: 8. Das war'sDie Menschheit ist im Arsch, der Planet wird's \u00fcberleben. 100 Jahre noch, dann ist die Menschheit Geschichte. Wenn nicht wegen dem Klima, dann wegen der Gier, die uns alle in immer mehr Kriege f\u00fchren wird.So ein Schwachsinn. Genau solche Aussagen wie diese, verdeutlichen die allgemeine Klimahysterie, die mittlerweile wirklich fanatische, hysterische und panische Z\u00fcge angenommen hat. Ja es gibt einen Klimawandel, ja es gibt/ es wird eine gro\u00dfe Ver\u00e4nderung geben und es wird in Teilen der Welt sehr ungem\u00fctlich werden. Aber deswegen wird die Welt nicht untergehen und auch nicht die Menschheit. Wir m\u00fcssen uns mit Technologie und Fortschritt daran anpassen. Nicht mit panischem Verbotswahn unsere Wirtschaft und damit die Innovationskraft, die L\u00f6sungen bringen kann (kein Aufhalten des Klimawandels, was eh nicht mehr m\u00f6glich ist) l\u00e4hmen."], ["74.Wie kommen Sie darauf dass es eine Hysterie ist? Wie kommen Sie darauf, dass sich Menschen, die sich um Klima/Umwelt sorgen, die Erosion der Volkswirtschaften w\u00fcnschen?Ich w\u00fcnsche mir ein Leben in Frieden und Wohlstand, sicherlich nicht ehrenr\u00fchrig. Das werden Sie sich auch w\u00fcnschen. Im Gegensatz zu Ihnen, sehe ich jedoch Probleme auf uns zu kommen. Sie k\u00f6nnen gern die Augen zu machen, lebt sich so vielleicht besser, als sich Gedanken zu machen. Auch eine Strategie."], ["75 Vielleicht sollten wir den Klimaforschern ihre Gelder streichen, damit sie die Welt nicht mit Ergebnissen bel\u00e4stigen, die unseren Wohlstand gef\u00e4hrden und uns das Leben madig machen k\u00f6nnten. Es m\u00fcsste doch genug Tr\u00e4gheit und Ignoranz in unseren Gesellschaften vorhanden sein, um Mehrheiten hierf\u00fcr zu organisieren. Oder?"], ["76.How dare you? Wie k\u00f6nnt ihr es wagen das Leben der Menschheit, deren Entwicklung rund sechs Millionen Jahre gedauert hat, wie wir heute wissen, derart gewissenlos aufs Spiel zu setzen!?How dare you? Dieser von der gesammelten Weltreaktion angegriffene Satz Greta Thunbergs, erweist sich bereits jetzt, innerhalb von drei Monaten, als Ausdruck der Jahrhundert-Wahrheit schlechthin: Die Menschheit hat durch aggressive Verantwortungslosigkeit beschr\u00e4nkter Interessengruppen bereits sichtbar den Weg der Selbstvernichtung beschritten. Eine b\u00f6se Weihnachtsgeschichte. How dare they ...?!"], ["77.Mir tun die Kinder und Kindeskinder leid Es geht doch nicht um das Klima- es geht um Profit und um Geld.Zig Staaten sind nur erscheinen, weil sie Geld wollen. Geld bekommen, es aber nicht f\u00fcr die Rettung des Klimas einsetzen, sondern um sich ihr pers\u00f6nlich zu bereichern. Diesen L\u00e4ndern sollte man nicht finanziell, sondern mit Wirtschaftshilfe in Form von Ausbildung von Menschen und Aufbau von biologischer Landwirtschaft und Industrie, unter die Arme greifen.Und dann sollte unbedingt Aufkl\u00e4rungsarbeit geleistet werden, damit sich in bestimmten Regionen der Welt die \u0084Geburtenraten runtergefahren\u0093 werden. Denn auch wenn z. B. in Afrika Menschen nur Hirse oder \u00e4hnliches essen, werden bei immer mehr Menschen auch immer gr\u00f6\u00dfere Ackerfl\u00e4chen ben\u00f6tigt. Also wird der karge Boden dort immer mehr zur W\u00fcste. Und in den  Industriel\u00e4ndern wird sich kaum etwas \u00e4ndern, denn das werden auch die Gr\u00fcnen sp\u00fcren, wenn sie (ich hoffe dass das nicht passiert) ans Ruder kommen. Wenn all ihre Verbote greifen, wird die Wirtschaft am Boden liegen und es werden Massen an Menschen keine Arbeit haben und die jenigen, die jetzt ins Land geholt werden sollen (weil es nicht genug Fachkr\u00e4fte gibt), m\u00fcssen wieder gehen. Das das wird \u0084lustig\u0093, so \u00e4hnlich wie mit den Gastarbeitern. Wenn dann noch die Massen, die durch die Klimaverschiebung nach Europa kommen und keine Arbeit da ist, sind im Nu die Sozialkassen leer.  Aber die jetzigen Verantwortlichen leben bis dahin nicht und sie k\u00f6nnen nicht zur Verantwortung gezogen werden."], ["78.Zu sp\u00e4t Sehen wir doch mal den Tatsachen ins Auge - egal, was Friday vor Future macht oder Greenpeace oder sonst eine Organisation, egal wieviele auf die Stra\u00dfe gehen, egal, was getan oder gemacht wird - es wird sich nichts \u00e4ndern. Weil die Leute, die etwas \u00e4ndern k\u00f6nnten, von den Industrie-Lobbyisten mit Geld zugeschissen werden. Es dreht sich auf dieser Welt alles nur um Macht und Geld. Alles. Das wird nie anders sein. Es wird keine wesentliche \u00c4nderung geben, das Klima wird den Bach runter gehen. Punkt."], ["79.Ausgrenzen kann nicht Ziel sein Uns\u00e4glich unlogische Beitr\u00e4ge: die Politiker seien es, die Schuld sind, dann die schlimme Industrie und dann noch vegan....gehts noch? Wer Australien, die USA und Brasilien \u0084ausgrenzen\u0093 m\u00f6chte, grenzt etwa ein Drittel der Landfl\u00e4chen aus, wer \u0084Vegan als Regel\u0093 vorgeben m\u00f6chte, will eigentlich was Anderes und wer Politiker und die Industrie als S\u00fcndenb\u00f6cke darstellt, sollte es erst einmal besser machen. Alles schreit BILLIG, bestellt bei Z+A, f\u00e4hrt seine B\u00e4lger mit dem Porsche SUV vor die Schulen und will dann die Welt ver\u00e4ndern. Dann fangt mal bei Euch an!  Euch geht es zu gut, das ist das Problem. Schraubt Euch eine Photovoltaikanlage aufs Dach und merkt pl\u00f6tzlich, ohne Speicher gehts nicht, baut noch weitere hunderttausende Windkraftanlagen und merkt pl\u00f6tzlich, ohne Speicher gehts nicht....doch wo ist der Speicher? Ihr denkt alle nur den ersten Schritt und dann h\u00f6rts auf....und dann kommt die Pisa-Studie und erkl\u00e4rt, die deutschen Kids sind doofer geworden - aber w\u00e4hrend der Schulzeit demonstrieren? Euch gehts einfach zu gut...das ist das eigentliche Problem. 2,12 % ist der deutsche CO2-Beitrag weltweit, jede Senkung um 0,1 % CO2 kostet die Deutschen 100 Mrd EUR pro Jahr....und wer erwirtschaftet das? Die Kids von heute, die dann die \u00fcberalternde Gesellschaft noch mit ausreichend Rente versorgen werden?  Diese F\u0097book verw\u00f6hnte Digitaljugend, die noch nich mal einen Satz mehr orthografisch richtig schreiben kann, wirds uns - den \u00c4lteren - den *** Finger zeigen, wir werden arbeiten, bis wir ins Gras bei\u00dfen. Aber Hauptsache, es st\u00fcrmt den vegan-verliebten Alternativ-Menschen nicht zu stark......."], ["80.Ein Mix aus allem Sch\u00f6ne Idee, einen Schneebesen brauche ich auch mal wieder : ))Und ja, Sie haben recht, wenn der Fahrer nicht mal mehr die Arme nach oben kriegt, um die Kopfst\u00fctze einzustellen, hat er so oder so vor dem Lenkrad nichts mehr verloren. Andererseits, ich liebe ja T\u00fcrzuziehautomatiken. Will sagen, jeder muss einfach selber f\u00fcr sich einen Weg finden, was f\u00fcr einem gut ist und was nicht. Wir Menschen sind halt individuell, weshalb der Kommunismus/Sozialismus niemals funktionieren kann. Mal nichts Elektrisches unter den Weihnachtsbaum ist wirklich eine sch\u00f6ne Idee. Stattdessen mal wieder die guten, bew\u00e4hrten Socken :D"], ["81.Seltsam Ganz aktuell700 Wissenschaftler und Professoren haben ein Papier unterzeichnet, dass es keine Klimakrise gibt, keinen nachhaltigen Temperaturanstieg, etc.Und nun ?"], ["82 Verantwortungslos, egoistisch und kurzsichtig ...F\u00fcr einen Moment lang habe ich tats\u00e4chlich geglaubt, jetzt folgt endlich mal ein Artikel dar\u00fcber, dass das Geld nicht im Geldautomaten w\u00e4chst sondern verdient werden muss. Aber nein, der Spiegel verdirbt es sich doch nicht mit seiner Klientel."], ["83.Schwierig Hallo Spon-4gc-ja69,wir sitzen gerade vorm Computer/Laptop oder halten ein Smartphone in der Hand.Mit hoher Wahrscheinlichkeit stammt die Software daf\u00fcr aus den USA.Schalten Sie nun Ihr Ger\u00e4t aus und nie wieder an?Ich nicht, sorry.LUNY"], ["84.M\u00fcssen mehr auf Innovation setzen Ich habe mir einen Quantenrotationsreaktor mit vorgeschaltenden Zyklonenturbolader im Keller installieren lassen.Ben\u00f6tigt nur ein Glas Wasser am Tag. Kann aber auch mit Erdstrahlen betrieben werden. Dann spart man noch mehr.Sollte jeder machen, der Gott Klima f\u00fcrchtet oder nur Geld sparen m\u00f6chte."], ["85.Wir werden alle sterben Hallo Smarty-,ja, wir werden alle sterben - vor allem an unheilbarem Pessimismus.Wenn man als Deutscher Optimismus sehen und erleben will, mu\u00df man mittlerweile bis nach China reisen.LUNY"], ["86.\u00e0 votre sant\u00e9 Nein danke, Luny, die Chinesen sind solche Muffelk\u00f6ppe mit einer Esskultur, die so gar nicht meine isst (von 'Hotdogs' noch mal ganz abgesehen), dann doch lieber bei den Depressiven. Obwohl ich ehrlich sein will: Mich zieht es in den S\u00fcden, die Leute sind da einfach alle netter, sehr viel entspannter auch. Und es geht doch nichts \u00fcber mediterrane K\u00fcche und ein Glas Ros\u00e9 dazu ; )"], ["87.Klima retten Das finde Ich witzig dass wir das Klima retten m\u00fcssen. Das Klima ist nicht bedroht, sondern nur die menschliche Zivilisation.Treffen Sich 2 Planeten. Meint ein Planet. \"Was ist los. Du siehst schrecklich aus?\" Meint der andere. \"Ich habe Menschen\". Die Antwort. \"Das Problem hatte Ich auch einmal, geht aber schnell vor\u00fcber\"."], ["88.Bitte um Erkl\u00e4rung Was kommt dann aus dem Glas Wasser raus, was man verwenden kann? Und f\u00fcr was?"], ["89.Wirtschaftssanktionen gegen Klima-S\u00fcnder!!! Trump arbeitet so gerne mit Sanktionen gegen alles, was ihn nervt. Wie w\u00e4re es, wenn auch die EU mal mit Wirtschaftssanktionen arbeiten w\u00fcrde? Einwohnerm\u00e4\u00dfig ist die EU - auch ohne die Engl\u00e4nder - deutlich gr\u00f6\u00dfer als die USA! Es wird Zeit, dass die EU ihre Wirtschaftsmacht gegen den einen oder anderen besonders uneinsichtigen Klimas\u00fcnder, zB Brasilien, einsetzt und beispielsweise pers\u00f6nliche Sanktionen gegen Bolsonaro und dessen Freunde verh\u00e4ngt, wenn er den Regenwald weiter abbrennt. Aber auch finanzielle Hilfen f\u00fcr manche  w\u00e4ren angesagt.Drei Schienen: 1) selber vielmehr tun; 2) finanzielle Hilfen f\u00fcr Klimaschutz, wo dies angemessen erscheint; 3) Sanktionen gegen die ganz b\u00f6sen, uneinsichtigen Klimafeinde"], ["90.Wir befinden uns schon l\u00e4ngst im Krieg!  Im Krieg der Reichen gegen die Armen. Den Klimawandel k\u00f6nnen Sie wie ich nicht \u00e4ndern, da\u00df k\u00f6nnten nur die Reichen die z. Zt. in Industrie u. Wirtschaft unter gef\u00e4lliger Hilfe der Politik mit ihren Emissionen Geld verdienen. Das Geld, mit dem sie sich durch von \u00dcberwachungsanlagen  gesicherten Privatbunkern und Anti Teror Gesetzen vor der Rache der Armen in Sicherheit zu bringen hoffen."], ["91.@4 juharms: woher der Wasserstoff? Soll der EE-Strom f\u00fcr H2 vielleicht auf B\u00e4umen wachsen? Windenergie und PV sind in Deutschland durch Altmaier faktisch abgeschafft worden, es gibt (fast) keinen weiteren Ausbau mehr! Die Wasserstoffkette aus EE-Strom -> H2 -> Transport -> Brennstoffzelle -> E-Motor ist f\u00fcr PKW zudem noch ineffizienter als der Verbrenner eh schon ist.  \u00dcber eine Wasserstoff-Industrie wird dreimal so viel EE-Strom ben\u00f6tigt, als w\u00fcrden wir den Strom ohne zwei Energiewandlungen direkt in Akkus laden und \u00fcber den E-Motor direkt zu Bewegungsenergie umwandeln. Vergesst H2 f\u00fcr PKW. Das warten lohnt sich nicht!"], ["92.\"Verantwortungslos, egoistisch und kurzsichtig\" Ja, aber war irgendetwas anderes zu erwarten?"], ["93.Antwort Daraus entsteht Wasserstoff, damit l\u00e4sst sich dann Strom und W\u00e4rme erzeugen. Soviel, das ich die Nachbarh\u00e4user auch noch damit versorgen kann."], ["94 Sie m\u00fcssens ja wissen, die Unterzeichnung fand schliesslich in Ihrem Arbeitszimmer statt.Sie haben denen nur die falschen Unterlagen vorgelegt. Unterschrieben haben die 700 Wissenschaftlern n\u00e4mlich einen Aufruf zur Unterst\u00fctzung der Klimaproteste - da ist Ihnen ein Lapsus unterlaufen. \u00dcbrigens \"ganz aktuell\" im M\u00e4rz 2019.Und nun ?Ihre Argumentation ist echt unschlagbar. Man meint, schon alles gelesen zu haben, und dann kommt sowas."], ["95.Die Welt dreht sich auch morgen noch weiter Mir geht das Ged\u00f6ns um den Klimaschutz schon seit L\u00e4ngerem \u00fcber die ber\u00fchmte Hutschnur. Weniger konferieren, mehr tun, w\u00fcrde ich vorschlagen. Jedem Land ist es unbenommen, ab morgen alle Lichter auszuschalten und nur noch mit dem Fahrrad zu fahren. Nat\u00fcrlich m\u00fcssen wir was tun gegen den CO2-Aussto\u00df, aber Zwangsma\u00dfnahmen haben selten zum Ziel gef\u00fchrt. Lieber ein windelweicher Kompromiss in Madrid als handfeste Zusagen, die dann doch nicht eingehalten werden. Also bitte den Ball flach halten und ganz ruhig durchatmen. Die Welt wird sich auch morgen noch weiter drehen - auch wenn speziell wir Deutschen das wohl nicht glauben wollen. Unser Strebertum mit erhobenem Zeigefinger geht mir schon lange  auf den Senkel !!!! Wissen alles besser und tun trotzdem nix !!!"], ["96 Respekt! Es ist Ihnen gelungen Ihren Abscheu auf s\u00e4mtliche Dinge in der Welt, die Ihnen nicht passen, in einen Kommentar zum Klimagipfel zu pressen. Mich pers\u00f6nlich w\u00fcrden die Gr\u00fcnde interessieren, die zu Ihrem Trauma bez\u00fcglich des Veganismus gef\u00fchrt haben. Wurden Sie als Kind zu veganer Ern\u00e4hrung gezwungen? Anders kann ich mir diese Verbitterung auf die Ern\u00e4hrungsform Ihnen fremder Menschen kaum nachvollziehen. Und wo leben Sie? Ich w\u00fcrde gern dorthin ziehen, wo alle (!) ihre Kinder mit einem Porsche zur Schule fahren. Das muss ja das Paradies f\u00fcr Arbeiter sein."], ["97.So hat wieder jeder der Anwesenden seinen Job gemacht und mit seinem Tross im Jumbo Jet zur\u00fcck in das Tagesgesch\u00e4fft geflogen. Hat Irgend jemand irgend etwas anderes erwartet ?"], ["98.Wasserstoff gewinnt man aus \u00dcberkapazit\u00e4ten Die sind nicht ganz kostenlos, die Windr\u00e4der m\u00fcssen ja gewartet werden.Aber, wie man h\u00e4ufig sieht, steht die H\u00e4lfte aller Windgeneratoren ohnehin die halbe Zeit still.Insofern ein klarer Gewinn, die Kapazit\u00e4ten zu nutzen und eine speicherbare Energie mit ins Rennen zu schicken.Was ist besser? Windrad stillstehen zu lassen oder Wasserstoff zu gewinnen?"], ["99.Auf Innovation setzen Wenn man den Wasserstoff aber mit einem Quantenfusionsreaktor erzeugt, dann hat die Energieumwandlungskette einen deutlich h\u00f6heren Wirkungsgrad."], ["100 Der Witz ist das durch jede dieser Art von Konferenzen (abertausende Leute m\u00fcssen um die Erde geflogen und versorgt werden) mehr CO2 und Dreck in die Atmosph\u00e4re geblasen wird als jemals durch selbige mit ihren nutzlosen Absichtserkl\u00e4rungen eingespart werden wird.Also k\u00f6nnen wir am meisten f\u00fcr das Klima tun wenn wir uns selbige Gro\u00dfkonferenzen zuk\u00fcnftig komplett sparen oder wenigstens nur noch via Videoschalte veranstalten. Aber das ist f\u00fcr die meisten der alten Herrschafften die daran Teilnehmen sehr warscheinlich wieder Neuland und zu kompliziert."], ["101.Hat auch viel mit der Art von Politik zu tun Man kann sich eben nicht von seinen sch\u00f6nen (finanziellen) Vorteilen verabschieden. Man steht im Mittelpunkt der Medien und man tut viel daf\u00fcr (auch wenn die Spr\u00fcche oft kaum Wert sind, regiostriert zu werden. Es ist gerade Thunberg, die es gut auf den Punkt bringt: Was interessiert schon die Wissenschaft - au\u00dfer es passt mal. Soziales Denken fehlt ebenso. Es sind in sofern nicht einfach die Gew\u00e4hlten, sondern auch die W\u00e4hler."], ["102 Nr. 8: die Menscheit wird es auch in 100 Jahren noch geben. Und dazu auch noch exakt 100 solcher fruchtlosen Gipfel mit mehreren Millionen Teilnehmern."], ["103.Das gibt bestimmt einen Shitstorm wenn Greta Thunberg sich jetzt auch noch einen Computer zulegt.Aber immerhin ist sie mit dem Zug von Madrid zur\u00fcckgefahren,allerdings erschlie\u00dft sich mir nicht, wie sie im ICE 74 landen konnte, der f\u00e4hrt nicht auf der direkten Route."], ["104.Realit\u00e4t Die Front derer, die weiterhin blockieren nimmt zu. Nicht nur Indien, Brasilien oder China z\u00e4hlt dazu. Nein auch noch die USA, Japan, Australien oder der ganze nahe Osten leisten Beistand. Zudem erkl\u00e4ren Drittl\u00e4nder nicht ihren Willen zum Mitmachen. Nein. Sie wollen entsch\u00e4digt werden. Oder sie verweisen auf ihre Ambitionen hin, zu den Industrienationen aufschlie\u00dfen zu wollen. Also noch mehr Kosten f\u00fcr die willigen Klimanationen. Summa Summarum nix wird passieren. Wer meint ausgrenzen oder Druck aus\u00fcben hilft, der hat die Weltpolitik nicht verstanden. Die L\u00e4nder, die wirklich entscheiden, was wo in der Welt passiert, wollen nicht mitmachen. Deutschland und auch die EU h\u00e4ngen am Tropf der USA. Ohne die US Verteidigung und deren Atomarsenal in Deutschland w\u00fcrden wir schon l\u00e4ngst russisch sprechen. Anderen L\u00e4ndern Vorgaben machen? Da lach ich. Womit? Sp\u00e4testens bis aus Moskau oder Bejing der Anruf bei Merkel ankommt ... w\u00fcnschte es mir anders, aber so ist die Realit\u00e4t. Jahrelang in Syrien verprobt. Alle reden, aber entscheiden tun nur die wahren Weltplayer."], ["105.Logisch Es ist logisch, da\u00df es keine L\u00f6sung gibt. Wir leben davon zu viel zu konsumieren, nur das h\u00e4lt unser Wirtschaftssystem aufrecht. Sobald wir \"vern\u00fcnftig\" werden, bricht alles zusammen. Das w\u00e4re dann viel schlimmer als die Erw\u00e4rmung der Welt. Das Thema langweilt einfach nur noch."], ["106.@99. Miami und @98. mueller23 Dass was Sie beide tun hat Herr St\u00f6cker gerade sch\u00f6n beschrieben. Da warten wir doch lieber bis in alle Ewigkeit auf \"Innovation\": https://www.spiegel.de/wissenschaft/mensch/eu-klimapaket-zerschlagt-das-kartell-des-nichtstuns-a-1301253.html#js-article-comments-box-pager ##Verantwortungsdiffusion## - sind doch so viele Leute da, sollen erst mal die anderen machen. ##\"Pluralistische Ignoranz\"## - wir orientieren uns in unserem Verhalten in ungewohnten Situationen automatisch und bevorzugt daran, wie sich die anderen verhalten. Wenn aber niemand etwas tut, kann auch niemand als Vorbild f\u00fcr aktives Eingreifen dienen.##\"Bewertungsangst\"## - wenn ich jetzt etwas tue, ist es wom\u00f6glich das Falsche, und dann lachen die anderen \u00fcber mich.@98. mueller23: Windr\u00e4der amortisieren sich energetisch innerhalb von Wochen! Die Wartung ist ein minimaler Anteil. Ganz besonders im Vergleich zu den unz\u00e4hligen hoch komplexen Aufw\u00e4nden nicht nur f\u00fcr Wartung w\u00e4hrend der Nutzungsphase eines Atommeilers ganz schlechtes Beispiel!"], ["107.Australien, die USA und Brasilien betreiben aktiv unseren Untergang, darauf kann und sollten wir mit Ablehnung und Ausgrenzung reagieren. Wer sich der Begrenzung der CO2-Emissionen wie diese Staaten widersetzt, verl\u00e4sst die Basis von Anstand und Vernunft. Mit dem gibt es nichts mehr zu bereden! Wenn dann wie im Fall der USA noch die multibel menscheitsgef\u00e4hrdende \u00dcberr\u00fcstung dazu kommt, ist der menschenverachtendste Staat der Welt unwiderlegbar demaskiert."], ["108.Die Hoffnung stirbt zuletzt Die Ergebnisse dieses \"Gipfels\" sind so entt\u00e4uschend wie es zu erwarten war. Wann verstehen es die Menschen, dass ein auf permanentes Wachstum basierendes Wirtschaftssystem, permanent Ressourcen ausbeuten MUSS um zu \u00fcberleben. Dabei spielt es keine Rolle  ob es sich um Rohstoffe, Biodiversit\u00e4t,  Lebensqualit\u00e4t der s\u00fcdlichen Hemisph\u00e4re, pers\u00f6nliche Daten oder um es auf die Spitze zu treiben die Zukunft handelt. Wir sind leider Zeitzeugen eines kollabierenden Systems, dass im Interesse des eigenen \u00dcberlebens, auch auf die Gefahr des eigenen Untergangs, die Menschheit mit in den Abgrund rei\u00dfen will. Nat\u00fcrlich legt Nachhaltigkeit und Kreislaufwirtschaft die Axt an die Wurzeln dieses Wirtschafts-/Gesellschaftsmodells und hat in diesem von nationalstaatlichen Egoismen bestimmten System keine Chance. Aber lasst uns Optimisten sein und darauf vertrauen, dass ein weiterer \"Jahrhundertsommer\" in Serie diese Erkenntnis in der Bev\u00f6lkerung zum reifen bringt.Schauen wir mal!"], ["109.Super Idee Wir verbrennen keine fossilen Brennstoffe wie \u00d6l, Gas und Kohle mehr.  Klasse, aber wer so naiv ist und daran glaubt, dass die Produzenten die \u00d6l-Gas Gewinnung und den Kohle Abbau herunterf\u00e4hrt, dem ist nicht zu helfen. Diese Produkte werden weiter abgebaut und auf dem Restmarkt billiger verkauft werden, was nat\u00fcrlich dankend angenommen wird, also? Richtig, die Stoffe werden halt woanders verbrannt."], ["110.Es sind eben immer die anderen  Und das ist dann Ihre L\u00f6sung, dass man eh nichts zu machen braucht? Empfehle Ihnen dazu diese neue Kolumne von Herr St\u00f6cker, etwas Lernbereitschaft vorausgesetzt: https://www.spiegel.de/wissenschaft/mensch/eu-klimapaket-zerschlagt-das-kartell-des-nichtstuns-a-1301253.html"], ["111.Sie argumentieren nicht Wenn wir's nicht machen, machen's die anderen?Das ist Ihre Aussage, aber es ist kein Argument.Es geht ja gerade darum, dass Ma\u00dfnahmen ergriffen werden und nicht darum, dass Ma\u00dfnahmen nicht ergriffen werden.Sie bemerken Ihren Trugschluss, wenn Sie das Pseudoargument auf alles m\u00f6gliche Andere anwenden: Wenn wir nicht Drogen konsumieren, machen's die anderen; wenn wir nicht mit Vollgas auf der Autobahn herumfahren, machen's die anderen; wenn wir nicht Waffen produzieren, machen's die anderen; wenn wir nicht Rechtsradikale w\u00e4hlen, machen's die anderen; wenn wir nicht den Konzernen in den H***** kriechen; machen's die anderen; wenn wir nicht mit Brasilien ein Freihandelsabkommen unterzeichen, machen's die anderen ... usw. usw. usw. .Irgendwas gemerkt?"], ["112.Und da scheiden sich die Geister Ich glaube nicht, dass der \"Zusammenbruch\" des Wirtschaftssystems schlimmer w\u00e4re als der Klimawandel.Aber ich glaube auch nicht, dass das Wirtschaftssystem zusammenbrechen muss. Es muss sich allerdings drastisch \u00e4ndern, wenn es nicht wirklich zusammenbrechen soll! Finanziell lohnen d\u00fcrfen sich diejenigen Dinge, welche der Nachaltigkeit zugute kommen. Nicht-nachhaltige Verhaltensweisen m\u00fcssen mit Kosten versehen sein, wohingegen nachhaltiges Verhalten sich auszahlen muss.Daran sieht man schon, dass es freilich ein gern beschrienes M\u00e4rchen ist, wenn man behauptet, mit Klima-/umwelt-/Tier-/Menschenschutz w\u00fcrde alles den Bach runtergehen. Das stimmt schlicht nicht. Allerdings w\u00fcrden diejenigen, die im Augenblick profitieren (das ist weltweit eine Minderheit und auch die Mehrheit der deutschen Bev\u00f6lkerung geh\u00f6rt NICHT dazu) nicht mehr profitieren!"], ["113.Die neue globale Solidarit\u00e4t Nach jahrzehntelangen Wachstums- und Konsumorgien n\u00e4hert sich die Party ihrem Ende.Gemeinsam in den Untergang! Die Krone der Sch\u00f6pfung (Ebenbild des Herrn?) ist das einzige Lebewesen, das vors\u00e4tzlich seine Lebensgrundlagen zerst\u00f6rt. So d\u00e4mlich verh\u00e4lt sich keine andere Kreatur. Bezeichnend auch, dass man von einzelnen reaktion\u00e4ren Dumpfbacken als Hysteriker und \u00d6ko-Faschist beschimpft wird, wenn man sich um die Zukunft der n\u00e4chsten Generationen sorgt."], ["114.Nein, das soll jedoch nicht daran hindern   aktiv zu bemerken, dass diese Veranstaltung nichts gebracht hat.Das ist eine Feststellung, die durchaus das Potential hat, daraus Handlungen abzuleiten."], ["115.Und nun w\u00fcrde ich fragen, was   diese \"Wissenschaftler\" die Wirtschaft gekostet haben?Was w\u00fcrden Sie denn sch\u00e4tzen?700 mal, sagen wir 100000 Euro? Peanuts, aber gut investiert, wenn das ausreicht denjenigen, die's immer noch nicht kapiert haben ein Pseudoargument an die Hand zu geben um weiter zu verz\u00f6gern um weiter zu zerst\u00f6ren um weiter mit Hilfe dieses System Geld zu scheffeln. ... Wom\u00f6glich extrem \"gut\" investiert!Keine Ahnung, wilde Spekulation. Vielleicht gibt's ja auch keine Pauschalpreise? Vielleicht gibt's ja auch Mengenrabatt, wer wei\u00df?"], ["116.Genau darum geht's ja und genau darum geht's nicht Toll, wie Sie sinnvolle mit sinnlosen Aussagen kombinieren.Geld ausgeben? Ja!Da sind wir einer Meinung!Wie viel Geld ausgeben? So wenig wie m\u00f6glich.Da sind wir einer Meinung!Die Frage ist allerdings wie viel ist das? Nach allem, was seit mindestens 30 Jahren ernsthaft abzusehen ist, ist alles, was sp\u00e4ter gezahlt werden soll, nur NOCH MEHR und muss in NOCH K\u00dcRZERER Zeit bezahlt werden.Der Klimawandel OHNE menschliches Handeln kommt aber um einen Faktor 100 bis 1000 LANGSAMER als derjenige, der auf menschliches Handeln zur\u00fcckzuf\u00fchren ist!Aus diesem Grund ist menschliches Handeln gefragt um die Folgen zerst\u00f6rerischen menschlichen Handelns zu reduzieren bzw. vollst\u00e4ndig zur\u00fcckzunehmen."], ["117.@4: 3,1%  das ist der Anteil Deutschlands am weltweiten CO2-Aussto\u00df!Bis 2025 wird Deutschland \u0080500+ f\u00fcr eine sog. \"Energiewende\" ausgegeben haben, welche die CO2-Emission des Landes faktisch nicht verringert-, aber daf\u00fcr den Strompreis drastisch erh\u00f6ht hat.-Soviel zur Faktenlage.."], ["118.Angst vor Ver\u00e4nderung Methatesiophobie nennt man im weitesten Sinn die Angst vor Ver\u00e4nderung, Wandel und Entwicklung. Wie dr\u00fcckt sich bei Ihnen vor der Haust\u00fcr der Klimawandel aus? Sch\u00f6nes Wetter? Keine wei\u00dfe Weihnacht? Erh\u00f6hter Meeresspiegel? Wirbelst\u00fcrme? T\u00e4glich Wetter? Warum nicht auch gegen Wetterwandel protestieren?"], ["119 diese nullrunde h\u00e4tte man auch emissionsfreier per videokonferenz abhalten k\u00f6nnen. ganz einfach unversch\u00e4mt was uns da die volksvertreter verklunkern wollen. ich bin heute mit rund 100km/h von passau nach t\u00fcbingen gefahren mit rd. 30% weniger sprit und gut 40% weniger emissionen. zeitverlust 30 minuten. das w\u00e4r doch was. oder-? so ein weltfremder spinner......."], ["120.rund 2% Deutschland hat einen anteil von rund 2% und wenn man den Forschern Glauben schenken darf, ist die Menschheit zu einem Viertel am den Gesamtaussto\u00df beteiligt, was immer wieder verkannt wird, den h\u00f6chsten Aussto\u00df an klimasch\u00e4dlichen Gasen kommt aus der Natur. Knapp 2% deutsche Beteiligung von einem Viertel, da lassen wir mal die Kirche im Dorf lassen. Professor Werner Sinn hat das heute ziemlich gut auf den Punkt gebracht"], ["121 Nicht immer wesentliche Fakten auslassen:Ohne Energiewende h\u00e4tte der Strom auch Geld gekostet. Die tats\u00e4chlichen Mehrkosten liegen bei 2 Cent pro kWh \u00fcber 30 Jahre. Danach wird eingespart.Ohne Energiewende w\u00e4re noch viel mehr CO2 emittiert worden. Der CO2-Ausstoss der Stromerzeugung wurde um 15% verringert obwohl 15% mehr Strom erzeugt wird."]]}