{"headline": "Deutschland\u00a0weltweit am drittst\u00e4rksten von Extremwetter betroffen ", "headline_intro": "Klima-Risiko-Index", "date": "Mittwoch, 04.12.2019 ", "time": "12:12 Uhr", "intro": "Hitzewellen, St\u00fcrme, D\u00fcrren: 2018 plagten Extremwetterereignisse Deutschland wie wenige andere L\u00e4nder weltweit. Dies zeigt eine Untersuchung, die die Organisation Germanwatch auf der Weltklimakonferenz vorstellte.", "text": "Deutschland geh\u00f6rte im Jahr 2018 erstmals zu den drei am st\u00e4rksten von Extremwetter betroffenen L\u00e4ndern der Welt. Das geht aus dem aktuellen Klima-Risiko-Index (KRI) hervor, den die Umwelt- und Entwicklungsorganisation Germanwatch w\u00e4hrend der Weltklimakonferenz in Madrid vorgestellt hat.  Der j\u00e4hrlich ver\u00f6ffentlichte Klima-Risiko-Index basiert auf einer Datenbank des R\u00fcckversicherers Munich Re und Daten des Internationalen W\u00e4hrungsfonds (IWF). Er vergleicht die durch Extremwetter verursachten Todeszahlen und Sachsch\u00e4den, und zwar sowohl die absoluten Zahlen als auch im Verh\u00e4ltnis zur Einwohnerzahl und zum Bruttoinlandsprodukt.  Laut dem Bericht machten Deutschland besonders drei Extremwetterereignisse zu schaffen: Insgesamt verzeichnete Deutschland 2018 Sch\u00e4den durch Wetterextreme in H\u00f6he von rund 4,5 Milliarden Euro. Es ist das erste Mal in der 14-j\u00e4hrigen Geschichte des Klima-Risiko-Index, dass Deutschland unter den Top 3 im Ranking landet. 2017 lag Deutschland noch auf Platz 40. Nur Japan und die Philippinen waren im vergangenen Jahr noch st\u00e4rker von Extremwettern betroffen als Deutschland, gefolgt von Madagaskar, Indien und Sri Lanka. Japan machten heftige Regenf\u00e4lle zu schaffen, gefolgt von einer Hitzewelle, bei der die Temperaturen auf bis zu 41,1 Grad stiegen, ein neuer Rekord. Im September fegte dann der st\u00e4rkste Taifun seit 25 Jahren \u00fcber das Land. Auf den Philippinen richtete vor allem Taifun \"Mangkhut\" verheerende Sch\u00e4den an. Mit Geschwindigkeiten von bis zu 270 Kilometern pro Stunde war er der st\u00e4rkste je gemessene Taifun. Germanwatch betont, dass der Index keine Aussage \u00fcber den Einfluss des Klimawandels auf die Ergebnisse zulasse. Er sei allerdings eine Mahnung, erkl\u00e4rte die Organisation mit Blick auf die derzeit in Madrid tagende Uno-Klimakonferenz. Klimaforscher gehen davon aus, dass die steigenden Temperaturen Extremwetterereignisse wahrscheinlicher und intensiver machen. Zudem hat die Analyse einige statistische Unsch\u00e4rfen. Die Datenbank dokumentiert zwar 30.000 Ereignisse in Zusammenhang mit Naturkatastrophen und geh\u00f6rt damit zu den umfassendsten Statistiken, die es zu dem Thema gibt. Allerdings fehlen beispielsweise Informationen \u00fcber Hitzesch\u00e4den in weiten Teilen Afrikas. Der Klima-Risiko-Index gibt auch eine Einsch\u00e4tzung, welche L\u00e4nder langfristig am h\u00e4ufigsten von Extremwetterereignissen getroffen wurden. Zwischen 1999 bis 2018 wurden demnach Puerto Rico, Myanmar und Haiti am h\u00e4ufigsten von St\u00fcrmen, \u00dcberflutungen und D\u00fcrren geplagt. In den vergangenen 20 Jahren h\u00e4tten insgesamt mehr als 12.000 extreme Wetterereignisse knapp eine halbe Million Menschen das Leben gekostet und kaufkraftbereinigt rund 3,5 Billionen Dollar Sch\u00e4den verursacht. Im Langfrist-Index sind sieben der zehn am st\u00e4rksten betroffenen Staaten \u00e4rmere L\u00e4nder.  Wie die teils verheerenden Sch\u00e4den in den betroffenen Staaten finanziell bew\u00e4ltigt werden k\u00f6nnen, ist eines der Themen auf der Uno-Klimakonferenz in Madrid, die am Montag begonnen hat und zwei Wochen dauert.", "thread": [["1.L\u00e4cherlich Die Aussage Deutschland sei eines der am st\u00e4rksten von Extremwetter betroffenen L\u00e4nder ist einfach nur l\u00e4cherlich. Das hat wohl damit zu tun, wie man \u0093extrem\u0094 definiert - hier wird es wohl als Abweichung vom lokalen Durchschnitt definiert. Abweichungen vom extrem ausgeglichenen und milden Klima Kontinentaleuropas. Ist nat\u00fcrlich totaler Schwachsinn - die deutschen \u0093Extreme\u0094 sind anderenorts Alltag oder zumindest allj\u00e4hrlich. Man denke nur an Taiwan und Taifune etc. Dann das ganze noch unn\u00f6tigerweise zum BIP in Relation gesetzt. Mit diesem Alarmismus soll eine ganz bestimmte politische Klientel bedient werden. Das einzige weltweit rekordverd\u00e4chtige Extremwetter in Deutschland ist die heisse Luft die Politik, Medien und Interessengruppen verpusten, wenn sie ihre verlogenen M\u00fcnder aufmachen."], ["2.Hoffentlich Allianz versichert Schade dass man heute bei den \u00f6ffentlich-rechtlichen Fernsehanstalten solche Beitr\u00e4ge nicht mehr senden darf:Erst vor zwei-drei Jahren gab es ein Interview in Ard oder zdf (wei\u00df ich leider nicht mehr so genau) mit dem zust\u00e4ndigen Allianz Vorstand f\u00fcr Weltweite Sturmsch\u00e4den! Also der, der alles bezahlen darf! Und der erkl\u00e4rte erstaunliches! So folgt seiner Expertise nach das weltweite Aufkommen an St\u00fcrmen etc. einer 30 j\u00e4hrigen Parabel, an deren Peak wir uns gerade befinden und danach wird\u0092s wieder ruhiger! Das alles hat er  sehr sachlich und n\u00fcchtern dargelegt! Wundert mich nur, dass die ganzen investigativen Journalisten da noch nie nachgefragt haben! Aber St\u00fcrme. Unwetterkatastrophen etc und der dabei immer allgegenw\u00e4rtige Weltuntergang machen dann doch mehr Auflage als das ganze Thema n\u00fcchtern und sachlich zu betrachten..."], ["3.Kein Grund zur Panik  Die Klimaleugner vom Bauernverband, CDU, FDP, AFD sehen das schlie\u00dflich ganz gelassen.Die haben sicherlich einen Plan B.Vielleicht gibt es ja sogar noch einen anderen Planeten, auf den die Deutschen dann auswandern k\u00f6nnten!"], ["4.Unseren t\u00e4glichen Alarmismus gib uns heute Es ist durchaus so, da\u00df hierzulande Wetterextreme zunehmen - als langj\u00e4hriger Schadenregulierer in einer Versicherung sitze ich quasi in der ersten Reihe-, aber so schlimm, wie es hier suggeriert wird, ist es nicht.Weder waren die letzten St\u00fcrme besonders heftig -an Kyrill 2007, Lothar 1999, Wiebke 1990 oder Capella 1976 kamen diese nicht heran, noch waren die \u00dcberschwemmungen so schlimm wie die Elbe-Hochwasser 1997 und 2002, das Weihnachtshochwasser K\u00f6ln 1993 oder die Sturmflut Hamburg 1962.Es waren auch nicht die teuersten Kumulschadenereignisse - das waren Kyrill 2007 und der Hagelschlag M\u00fcnchen 1984.Es ist sogar so, da\u00df die Sturmsch\u00e4den an Geb\u00e4uden selbst weniger umfangreich geworden sind - nach Wiebke 1990 sind Qualit\u00e4t und Sorgfalt bei Dacheindeckungen sp\u00fcrbar gestiegen.Da\u00df es mehr Versicherungssch\u00e4den gibt, liegt daran, da\u00df zum einen heute mehr Leute eine Elementarschadenversicherung (\u00dcberschwemmung, R\u00fcckstau) haben, aber auch der Versicherungsumfang seit der Vertragsfreigabe 1994 erheblich gr\u00f6\u00dfer geworden ist. So waren fr\u00fcher Geb\u00e4udeanbauten und bauliche Grundst\u00fccksbestandteile wie Z\u00e4une, Carports, Winterg\u00e4rten, Gartenh\u00e4user, etc. gar nicht in der Deckung enthalten, ebensowenig das Entfernen von bei Sturm umgest\u00fcrzten B\u00e4umen.Gewitterbedingte \u00dcberspannungssch\u00e4den an elektrischen und elektronischen Ger\u00e4ten waren fr\u00fcher ebenfalls nicht versichert- und all das ist heute das Gros der witterungsbedingten Schadenf\u00e4lle. Abgedeckte D\u00e4cher sind immer seltener der Fall."], ["5.Deutschland So viel zum Thema, der Klimawandel betrift uns nicht, Deutschland ist zu klein etwas zu \u00e4ndern. Wir m\u00fcssen jetzt handeln. Verbot von Einfamilienh\u00e4usern, von Autos, von Flugzeugen! Eisenbahnfahren muss deutlich verteuert werden, bei dem Gewicht der Z\u00fcge und der damit verbundenen CO2 Belastung ist das kein Wunder. Auch Sport geh\u00f6rt verboten, mit jedem Atemnzug st\u00f6\u00dft man beim Sport 0,5l CO2 aus!"], ["6.Warum wird dar\u00fcber berichtet ? Wenn irgendeine Spendenorganisation etwas behauptet sollte nicht dar\u00fcber berichtet werden. Wenn wir ein Problem h\u00e4tten w\u00fcrde der Staat das schon erkl\u00e4ren, aber irgendwelche NGOs sollten einfach ignoriert werden."], ["7.Aber hier gehts nur Um versicherte schaeden...Weltweit sind die meisten  menschen aber ueberhaupt nicht versichert..diese statistik ist eingeschraenkt  bis irrefuehrend"], ["8.Dpa? Was schreibt die DPA denn da f\u00fcr einen Unfug? Ich lach mich schlapp. Kann ich mal die Liste dieser Verstorbenen sehen? Und wie dieser Index zustande kommt? Und das Ganze dann illustriert mit einem zusammengefallen alten Holzhaus in der ehemaligen DDR. Is scho recht! Und t\u00e4glich gr\u00fc\u00dft der Klimawandel. Da muss SPON das nat\u00fcrlich unhinterfragt abschreiben? Aber dieser KRI taugt bestens als automatische Vertriebsunterst\u00fctzung f\u00fcr Geb\u00e4udeversicherungen."], ["9.Langfristig sind Extrem Wetter Sch\u00e4den dann nicht mehr versicherbar Der volkswirtschaftliche Schaden wird Den Gewinn Des  Produktivit\u00e4tszuwachses negieren und alle Resourcen werden zunehmend f\u00fcr's Ueberleben mit Den neuen Rahmenbedingungen gebraucht werden."], ["10.Mehr als 1200 Todespfer hier nur w\u00e4hrend des Extremsommers 2018? - Liegen f\u00fcr den Extremsommer 2019 schon Zahlen zu weiteren Todesopfern vor? Vielleicht dazu und den konkreten Hintergr\u00fcnden mehr in einem kommenden Artikel, SPIEGEL online?"], ["11.Der letzte Artikel auf Spon denn ich \u00fcber \u00fcber die Folgen des Klimawandels auf Deutschland gelesen habe  sagte genau das Gegenteil . Die Zeiten \u00e4ndern sich im Eiltempo , Hauptsache Schlagzeilen ."], ["12.Dabei w\u00fcrden viele Gegenma\u00dfnahmen nichts kosten ! Wie allseits mittlerweile bekannt ist, tr\u00e4gt die Viehzucht auch erheblich zum Klimawandel bei. Dennoch findet man als Nicht-Fleischesser ganz, ganz selten mal ein rein vegetarisches Tagesessen auf den Speisekarten der Gastst\u00e4tten, Restaurants, obwohl viele 3 Tagesessen (mit Fleisch) anbieten. Und auch in den Krankenh\u00e4usern ist das nicht viel besser: Dort werden als vegetarische Essen oftmals nur eine Zusammenstellung von Beilagen angeboten. Es ist so schwer, als Mensch, der kein Fleisch isst, Essen zu gehen - als Schwerbehinderte muss ich oft Essen gehen ...Die Regierung k\u00f6nnte daran ganz einfach etwas \u00e4ndern:Kann man nicht durch eine  Verordnung die Anbieter von (Tages)Essen dazu verpflichten, mehrere fleischlose Gerichte und ggf. auch vegane Gerichte anzubieten? Es sollte umgekehrt sein: Die Mehrzahl der Gerichte sollte nicht mit sondern ohne Fleisch angeboten werden m\u00fcssen. Wem das nicht gef\u00e4llt, der kann doch zu Hause selbst kochen! Sollten es nicht diejenigen, die ihre Ern\u00e4hrungsweise auf \"klimaschonend\" umgestelt haben, es leichter haben, wenn sie Essen gehen wollen?Derzeit werden jedoch diejenigen, die Fleisch essen, also sich klimasch\u00e4dlich verhalten, belohnt!"], ["13.Monet\u00e4r oder tats\u00e4chlich? ich bezweifle, dass Deutschland am drittst\u00e4rksten betroffen ist. Eine H\u00fctte in Haiti ist billiger wieder aufzubauen als ein Haus in Deutschland. Die Gemeinsamkeit: beiden Gesch\u00e4digten fehlt das Dach \u00fcber dem Kopf. Das deutsche Haus ist versichert, das haitianische m\u00f6glicherweise nicht."], ["14 Zum Gl\u00fcck steht es im SPON, sonst h\u00e4tte ja niemand bemerkt, dass er mitten in einer Katastrophe lebt. So ist das bei den modernen Umweltkatastrophen, ohne mediale Begleitung w\u00fcrde sie niemand bemerken und vielleicht so gar ein Leben ohne Angst und schlechtes Gewissen f\u00fchren. Nicht auszudenken, was dies f\u00fcr die Wahlergebnisse der Gr\u00fcnen bedeuten w\u00fcrde."], ["15 Die Daten der M\u00fcnchener R\u00fcckversicherung, der gr\u00f6\u00dften R\u00fcckversicherung der Welt, sind am zuverl\u00e4ssigten, da sie weltweit agiert und f\u00fcr Elemantarsch\u00e4den mithaften muss. Allerdings zeichnet sie nur die Sch\u00e4den auf,  f\u00fcr die sie einstehen musste. Wer also nicht gegen Elemantarsch\u00e4den versichert ist, kommt in deren Statiskiken nicht vor. Daraus k\u00f6nnte man folgern, da die Deutschen sich gern und gegen alles versichern, dass sie statistisch weit \u00fcber dem weltweiten Durchschnit als Katastrophenopfer vertreten sind. Die M\u00fcnchener R\u00fcck hat sich im \u00fcbrigen schon vor Jahrzehnten damit hervorgetan, dass sie Zahlen \u00fcber die zunehmenden weltweiten Sch\u00e4den durch Naturkatastrophen ver\u00f6ffentlich hat und schon fr\u00fch vor einem m\u00f6glichen Klimawandel gewarnt hat als noch kaum jemand dar\u00fcber sprach. Die M\u00fcnchener haben sogar Karten gezeichnet, auf denen abzulesen war, wo auf der Welt die gr\u00f6\u00dften Gefahren bestehen bzw. zu erwarten sind. Dar\u00fcber ist im \u00fcbrigen auch vom SPIEGEL berichtet worden. Schade, dass diesen Artikel niemand aufgegraben hat."], ["16 Die Daten der M\u00fcnchener R\u00fcckversicherung, der gr\u00f6\u00dften R\u00fcckversicherung der Welt, sind am zuverl\u00e4ssigsten, da sie weltweit agiert und f\u00fcr Elementarsch\u00e4den mithaften muss. Allerdings zeichnet sie nur die Sch\u00e4den auf,  f\u00fcr die sie einstehen musste. Wer also nicht gegen Elementarsch\u00e4den versichert ist, kommt in deren Statistiken nicht vor. Daraus k\u00f6nnte man folgern, da die Deutschen sich gern und gegen alles versichern, dass sie statistisch weit \u00fcber dem weltweiten Durchschnitt als Katastrophenopfer vertreten sind. Die M\u00fcnchener R\u00fcck hat sich im \u00fcbrigen schon vor Jahrzehnten damit hervorgetan, dass sie Zahlen \u00fcber die zunehmenden weltweiten Sch\u00e4den durch Naturkatastrophen ver\u00f6ffentlicht hat und schon fr\u00fch vor einem m\u00f6glichen Klimawandel gewarnt hat als noch kaum jemand dar\u00fcber sprach. Die M\u00fcnchener haben sogar Karten gezeichnet, auf denen abzulesen war, wo auf der Welt die gr\u00f6\u00dften Gefahren bestehen bzw. zu erwarten sind. Dar\u00fcber ist im \u00fcbrigen auch vom SPIEGEL berichtet worden. Schade, dass diesen Artikel niemand aufgegraben hat."], ["17.100% Zustimmung Besser kann man es nicht ausdr\u00fccken."], ["18 Tja, wenn man die Artikel, die man kommentiert, nicht vorher liest, besteht immer einer relevante Chance, sich komplett l\u00e4cherlich zu machen. Ihr Beitrag ist daf\u00fcr ein wunderbares Beispiel"], ["19.Mit unserer Regierung wird es nichts mit dem Klimaschutz Dieses Klimap\u00e4ckchen, das neulich zur eigenen Gewissensberuhigung durch unsere Regierung beschlossen wurde, war ein Schuss ins Knie. Es g\u00e4be so viele leicht durchzuf\u00fchrende Ma\u00dfnahmen und es wurden ein paar wenige Punkte und die v\u00f6llig unzureichend reguliert (wenn denn der Bundesrat mitmacht...). Wieso kann man nicht das regulieren, was am einfachsten w\u00e4re: Hier nenne ich die \u00fcberm\u00e4\u00dfige Fleischproduktion, die so immense Auswirkungen hat: Methangase, Wasserverbrauch, Brandrodungen in Brasilien zwecks Anbaufl\u00e4chen f\u00fcr Viehfutter, Krankheitskosten der B\u00fcrger wegen ungesunder Ern\u00e4hrung mit Fleisch, und, und, und.Wenn man z. B. auf Fleisch eine Abgabe erhebt, die das Fleisch um ein Vielfaches verteuert, wenn man den Landwirten, die Gem\u00fcse und Nahrungsmittel f\u00fcr den Menschen anbauten, Subventionen gibt, k\u00f6nnte man hier sehr regulierend zugunsten des Klimas eingreifen!Wieso wird das nicht mal angedacht? Wo liegt das Problem? Wollen wir einen Klimaschutz oder wollen wir ihn nicht?  Das ist hier die Frage."], ["20.Die neuste Wortkreation der Leugner und Relativierer \"Alarmismus\". Bitte legen Sie Ihren Testamenten Schreiben Ihrer achso abgekl\u00e4rten, vern\u00fcnftigen und ruhigen Meinungen wieder mit der Anweisung, diese in 50 Jahre in den dann existierenden Medien gro\u00dffl\u00e4chig zu ver\u00f6ffentlichen. Sicher werden Ihre Nachkommen und alle Anderen Ihnen dann gro\u00dfe Denkm\u00e4ler errichten. \"Die Ruhe bewahrten.\" , \"Die unn\u00f6tige Ausgaben vermieden\" , \"Die unsere gute Lebensweise bewahrten\". Ansonsten liebe Mitforisten, imme dran denken: Viele, viele Interessengruppen mit recht viel Kapital besch\u00e4ftigen gerne eine ganze Reihe von Ghostwritern, die meinungsmanipulierend kommentieren. \"Ich als langj\u00e4hriger Klimaforscher kann Ihnen aus der ersten Reihe berichten, dass meine Kollegen und Kolleginnen alle von Greenpeace und den Gr\u00fcnen gekauft wurden. Alles ist erstunken und erlogen, der Klimawandel ist ein zeitgeschichtlich immer wiederkehrendes, nicht existenzbedrohendes meteorologisches Ph\u00e4nomen.\""], ["21.Klimawandel und Gesundheit Unter dem Titel \"Klimawandel und Gesundheit\" gibt es vom Umweltbundesamt ein Informationsblatt, das seit rund 15 Jahren empfiehlt, in Pflegeeinrichtungen zur Raumk\u00fchlung feuchte T\u00fccher aufzuh\u00e4ngen. Dar\u00fcber hinaus wird weiter empfohlen, tags\u00fcber auf L\u00fcftung zu verzichten. Auf die Notwendigkeit von Luftbewegung, Ventilation und eventuell Ventilatoren wird darin nicht hingewiesen. Im Grunde genommen kann man das so verstehen, dass man in Pflegeeinrichtungen einfach so tun soll, als h\u00e4tte man eine Klimaanlage, auch wenn man keine hat.Dieser Unfug wird vom UBA verbreitet und vom DWD-Zentrum f\u00fcr Medizin-Meteorologische Forschung Freiburg wissenschaftlich begleitet. Das Schlagwort Klimawandel im Titel soll anscheinend jede Kritik am Inhalt abw\u00fcrgen. Zum Nachlesen hier die Quelle: https://www.umweltbundesamt.de/sites/default/files/medien/publikation/long/3519.pdf"], ["22.Nach welchem Ma\u00df? Gemessen an der versicherten Schadenssumme mag es sein, das liegt aber an unserem Reichtum und hat nichts mit der tats\u00e4chlichen Schadenslage zu tun. W\u00fcrde man Todesopfer ber\u00fccksichtigen s\u00e4he es anders aus und ich vermute auch wenn man unversicherte Sch\u00e4den anschauen w\u00fcrde. Aber die sch\u00e4tzt halt (gerade in Entwicklungsl\u00e4ndern) auch fast nie jemand."], ["23 2018 war schon ein extremes Jahr, aber soo schlimm?Ich hatte eher gedacht, wo wir in den gem\u00e4ssigten Breiten sind, da\u00df sich f\u00fcr uns die Konsequenzen eher in Grenzen halten, w\u00e4hrend andere Regionen der Welt mehr leiden. Die gegenw\u00e4rtigen Regenf\u00e4lle im S\u00fcdsudan w\u00fcrden Deutschland vermutlich fast ruinieren. Liegt nur an der dortigen R\u00fcckst\u00e4ndigkeit, da\u00df keine nennenswerte Infrastruktur vernichtet wird und auch kaum Informationen nach aussen dringen."], ["24.Gleich der erste Forumsbeitrag verdeutlicht wo das gr\u00f6\u00dfte Problem liegt: im Unwillen die Realit\u00e4t als solche anzuerkennen und die Notwendigkeit zu einem radikalen Wandel unserer Energie- und Wirtschaftssysteme zu akzeptieren. Es ist ja nicht einmal so, dass wir unsere Lebensweise komplett aufgeben m\u00fcssten. Mit den vorhandenen Technologien und den absehbaren Fortschritten in Forschung und Entwicklung k\u00f6nnten wir unseren komfortablen Lebensstil weitgehend beibehalten. Wir m\u00fcssten vielleicht das ein oder andere im Detail anders machen, m\u00fcssten aber nicht auf den zivilisatorischen Fortschritt verzichten, den wir uns in den letzten Jahrhunderten erarbeitet haben. Aber wenn f\u00fcr einige (z.B.) die Dauer einer Tankpause _das_ zentrale Thema bei der Elektrifizierung des Individualverkehrs darstellt (und das ist zur Zeit der _einzige_ valide Weg den Individualverkehr mittelfristig CO\u2082-neutral zu bekommen oder zumindest eine relevante CO\u2082-Reduzierung zu erzielen), dann wird die Problematik sehr deutlich."], ["25.Und was hat das mit Unwettern zu tun? Ich bin selbst Veggie, aber v\u00f6llig unabh\u00e4ngig von irgendwelchen Klimaschutz-Eifereien. - Was das Gastronomieangebot angeht, ist es zumindest in gr\u00f6\u00dferen St\u00e4dten inzwischen selbstverst\u00e4ndlich, dass \u00fcberall auch vegetarische oder vegane Speisen angeboten werden. In l\u00e4ndlichen Regionen, althergebracht-bodenst\u00e4ndigen Werkskantinen, D\u00f6nerbuden-Meilen nat\u00fcrlich nicht. Aber auch da wird eben das verkauft, was die Kunden haben wollen. Wenn die Nachfrage nach Fleisch sinkt, sinkt auch das Angebot."], ["26 Doch ja solche Perioden gibt es. H\u00e4ngt zusammen mit der nordatlantischen Oszillation. Anderswo kurzfristiger mit enso, was sich inzwischen besser voraussagen l\u00e4sst.Es gibt eine Reihe von l\u00e4ngerfristigen Schwankungen, die sich gegenseitig aufheben oder verst\u00e4rken k\u00f6nnen. Je tiefer man da einsteigt, desto komplexer wird es."], ["27 Mir hat es vor ein paar Jahren die Dachluke f\u00fcr den Schornsteinfeger rausgerissen. Ich stelle mir das so vor, dass der Wind \u00fcber den Giebel fegte und dahinter eine Rolle machte, inklusive rauslupfen der Luke. Immerhin hat die Versicherung die neue Luke bezahlt."], ["28 Es wird eine rein statistische Erhebung sein. In anderen Jahren waren es im gleichen Zeitraum durchschnittlich ca 1200 LEute weniger, die gestorben sind.2003 war es in Frankreich wesentlich kritischer. Die Krankenh\u00e4user und Leichenbeschauer hatten sich schon an die Politiker gewandt. Aber erst, als die Leichenbeschauer Turnhallen zur Lagerung der Verblichenen anforderten, wurden sie ernstgenommen..."], ["29.Einfach nur wegsehen Weiter SUV\u00b4s kaufen, die k\u00f6nnten doch noch etwas gr\u00f6sser werden. Fliegen ist sch\u00f6n und es geht so schnell, da k\u00f6nnen doch nur wenig Abgase entstehen. Das wird doch alles kompensiert, klimaneutral. Deutschland ist klein, was wir machen spielt doch keine Rolle. Wir m\u00fcssen mehr fossiles Gas importieren um die fossile Kohle abzuschaffen! Toller Plan. Mein Nachbar f\u00e4hrt ein noch gr\u00f6sseres Auto als ich, - ich bin doch unschuldig. Die anderen machen doch mehr Dreck als wir. Wieso ist Plastik ein Problem, das exportieren wir doch alles in andere L\u00e4nder. Usw., usw. Vorw\u00e4rts Deutschland,       - weiter schlafen."], ["30.Wir \u00e4ndern nichts am Klima Ganz sicher soll Deutschland jetzt noch mehr Geld f\u00fcr sinnlose Projekte ausgeben. Versteht es endlich: Wenn Deutschland morgen 0 Klimasch\u00e4dliche Gase aussto\u00dfen w\u00fcrde, w\u00fcrde sich nichts \u00e4ndern. Anstatt hunderte Mrd. f\u00fcr sinnbefreite Klimaschutzaktionen auszugeben sollten wir uns vorbereiten und anpassen. Was f\u00fcr ein Vorbild, mehr k\u00f6nnen wir nicht sein, wenn wir der Welt zeigen wieviel Geld wir f\u00fcr Aktionen ausgeben k\u00f6nnen die nichts bezwecken? Welchen der betroffen L\u00e4ndern ohne unser Geld zeigen wir einen Weg? Zeigen wir der Welt was man tun kann um sich vorzubereiten und reduzieren mit einem langfristigen Plan die Bev\u00f6lkerung in Deutschland ohne dem Zusammenbruch der Sozialsysteme, das w\u00e4re ein Vorbild das vielen zu denken geben w\u00fcrde."], ["31.Wenn wir alle unsere Augen nur ganz, ganz fest vor der Wirklichkeit verschlie\u00dfen   brauchen wir die Sch\u00e4den an der Umwelt auch nicht zur Kenntnis nehmen und k\u00f6nnen weiterhin leugnen was Zeug h\u00e4lt.In NRW lebend, liegen Sauerland und Bergisches Land vor der Haust\u00fcr. Hitzesommer haben Millionen Richten absterben lassen, der Borkenk\u00e4fer hat ihnen den Rest gegeben. Talsperren sind an den Rand ihrer Leistungsf\u00e4higkeit gekommen, die Trinkwasserversorgung der Bev\u00f6lkerung war ernsthaft gef\u00e4hrdet. Aber das ist nach Auffassung der Leugner ja v\u00f6llig egal.Nun, was soll man machen? Fl\u00e4chendeckend Vorsorgema\u00dfnahmen gegen den Klimawandel treffen? Wozu? Die Leugner werden nur noch lauter bl\u00f6ken. Wie w\u00e4re es, Hilfsma\u00dfnahmen nicht mehr durch zu f\u00fchren? Wenn W\u00e4lder brennen einfach brennen lassen. Wenn Fl\u00fcsse alles \u00fcberschwemmen als Hilfsma\u00dfnahmen einfach Umleitungsschilder aufstellen. Wenn Umweltkatastrophen die Ernten vernichten die Preise anheben reicht auch. Irgendwann, wenn alles zu sp\u00e4t ist werden auch die Leugner drauf kommen, dass am menschengemachten Klimawandel was dran sein k\u00f6nnte. Dann ist es fr\u00fch genug, sie als Hauptschuldige zu bezeichnen."], ["32.@wool I bale Der ueberdruck I'm haus hat die dachlukeAls schwaechstes glied in der kette rausgedrueckt ..Al's draussen extremer unterdruck geherrscht hat..sei froh das nicht das dach weggeflogen ist.und immer bei derartigem sturm. Luke auf"], ["33.zynische Statistik Auch wenn die klimabedingten Sch\u00e4den in Deutschland 2018 besonders hoch ausgefallen sind und das hoffentlich auch den Skeptikern und ewig Gestrigen den Ernst der Lage vor Augen f\u00fchrt ist es angesichts des Leids, das durch den Klimawandel und die daraus resultierenden Extrem-Wetterereignissen geradezu zynisch uns so zu bedauern. Hunderte Millionen Menschen sind bedroht, ihrer Existenz beraubt oder sogar gestorben. Dort ist ein Problem."], ["34.Was ist eigentlich \"exterm\" ? \"Deutschland weltweit am drittst\u00e4rksten von Extremwetter betroffen\"Was auch sonst? Ist ja inzwischen Teil der Politik das ganze. Instrument zur Wirtschaftslenkung, Konsumentenbeeinflussung, Besteuerung und Einf\u00fchrung neuer Abgaben. Mit anderen Worten  Angst machen, gef\u00fcgig machen und vermeidlichen L\u00f6sungen anbieten, herrschen und kassieren. Der liebe Gott war gestern, jetzt haben wir \"Extremwetter\". Andere Vorstellungen entnehmen ich diesem Artikel nicht. Denn wie stellt sich z.B. das Wetter in der Sahra dar und was ist in dem Zusammenhang \"extrem\"?"], ["35 Ja, die Dachziegel und anderen Sachen fliegen meist auf der windabgewandten Seite weg. Es entsteht ein Unterdruck, der, in Ihrem Fall, das Fenster quasi herausdr\u00fcckte."], ["36.L\u00e4cherlich und Unglaubw\u00fcrdig Mit solchen \u00dcberschriften machen sich die Klimalobbyisten unglaubw\u00fcrdig.Ein Taifun in S\u00fcdostasien richtet mehr Schaden an als der gesamte Klimawandel in einem Jahr in Deutschland.Die sind da nur nicht versichert.Da wird mit der Verdrehung von Fakten Tatsachen vorgegaukelt die so falsch sind,das einem die Lobbyisten schon fast leid tun in Ihrer Hilflosigkeit."], ["37.Lachhaft letztes Jahr stand das heir im Spiegel! https://www.spiegel.de/wissenschaft/natur/weltrisikobericht-zu-umweltkatastrophen-welche-laender-am-meisten-bedroht-sind-a-1239163.html"], ["38.Nix verstanden Es spielt \u00fcberhaupt keine Rolle, ob Deutschland Platz 3, 5 , 7 oder 17 belegt. Die Statistik wurde in den Vorjahren mit den gleichen Ma\u00dfst\u00e4ben erstellt. Die Tendenz, also wohin die Reise geht, ist doch mindestens mal nachdenkenswert. Au\u00dfer man meint immer noch, es g\u00e4be keinen Klimawandel."], ["39 Die Mehrzahl der Menschen ist nunmal kein Vegetarier oder gar Veganer.Wem das nicht gef\u00e4llt kann doch zu Hause sein Gem\u00fcse selbst kochen."], ["40.wie bitte?? Am drittst\u00e4ksten betroffen? Weltweit? Ist das ein Scherz? Habt ihr ein Aufmerksamkeitsdefizit? Dies sollte man doch wohl stark relativisieren. Germanwatch ... Wie w\u00e4rs mit einem Germanwatchwatch."], ["41.In Deutschland gab es noch nie \"Extrem-Wetter\". Alle Wetterereignisse der Vergangenheit sind nicht ungew\u00f6hnlich gewesen, sondern einfach nur selten. Hoffen wir, dass es dabei bleibt."], ["42 Also wenn das bisschen, was in den letzten paar Jahren hier in D an Wetter\"extremen\" zu erleben war schon die Katastrophe sein soll, dann k\u00f6nnen wir dem Klimawandel ganz gelassen entgegen sehen."], ["43.Hauptsache es ist apokalyptisch \"Klima-Risiko-Index: Deutschland weltweit am drittst\u00e4rksten von Extremwetter betroffen\" Sieht nach Wahrheit aus, ist es aber nicht. Es m\u00fcsste besser heissen \"Klima-Risiko-Index: Deutschland OFFENSICHTLICH weltweit am drittst\u00e4rksten von Extremwetter betroffen\". Erg\u00e4nzend: \"Klima\" ist nicht als Geschehnisse in 2018 definiert sondern anders.Aber auf diese Feinheiten kommt es in der SPON-Berichterstattung nicht mehr an. Hier wird unbeiirt weitertransportiert, was man in die Finger kriegt. Hauptsache es ist apokalyptisch."], ["44.UN Hilfstruppen nach Deutschland ! Deutschland ist am aller schlimmsten dran. Diese tausenden Toten jedes Jahr in Deutschland die durch Umweltkatastrophen sterben. Die Cholera Epidemien durch verunreinigtes Wasser und dieser Hunger ! Moment mal ? Da war doch was im Spiegel... https://www.spiegel.de/wissenschaft/natur/weltrisikobericht-zu-umweltkatastrophen-welche-laender-am-meisten-bedroht-sind-a-1239163.html"], ["45.Wir bitte will man berechnet haben,   dass eine Hitzeperiode in Deutschland zu 1800 Toten f\u00fchrte?"], ["46.Weltversicherer? Was, Allianz ist jetzt der Weltversicherer? \"Also der, der alles bezahlen darf!\""], ["47 Sie meinen also, diejenigen, die Produkte - sagen wir mal: aus Soja - essen verhalten sich \"klimaschonender\" als diejenigen, die ein St\u00fcck Bio-Fleisch essen?"], ["48.Erz\u00e4hlen Sie das  doch mal den Landwirten und Waldbesitzern,denen Sie mit Ihren Steuern die Sch\u00e4den der  Hitze Sommer 2018+2019 bezahlen durften!"], ["49.@ Nr.3 Berichtigung Die von Ihnen als Klimaleugner verunglimpften Organisationen sehen durchaus Klimaprobleme - sie begenen ihnen aber nicht, wie viele andere, als Klimahysteriker. Es ist besorgniserregend, wie leicht und oft alle, die der Klimaproblematik nicht emotional, sondern rational begegnen, von Umweltsekten, ganz vorne die Gr\u00fcnen, als stupide Klimaleugner angegriffen werden."], ["50 Vielleicht ist hier in D nur die Angst am gr\u00f6\u00dften, die Versicherung am n\u00e4chsten und die Kohle die Versicherung zu bezahlen, ist nach 15 Jahren Wirtschaftsaufschwung auch reichlich vorhanden.So bekommt jede Laube ihre Elementarversicherung und jede Zahnb\u00fcrste ihre \u00dcberspannungs-Blitz-Schutz-Dingens."], ["51 Das ist auch so eine Geschichte. Niemand hinterfragt diese zahllosen Organisationen, die da immer pl\u00f6tzlich aufploppen und sofort die gro\u00dfe Presse haben. Germanwatch, Foodwatch, Deutsche Umwelthilfe usw. Bezeichnen sich  Nichtregierungsorganisationen und wollen doch nichts lieber als regieren. Keiner fragt wer die sind, wie sie sich finanzieren und welche Interessen dahinter stecken."], ["52.wieviele Organsiationen gibt es inzwischen, die sich ums Klima sorgen. Ich hab den \u00dcberblick verloren. Hinzu kommen dann noch die vielen NGOs, die immer wieder btonen, dass der Klimawandel die Fluchtursachen sind usw. usw usw . J\u00fcngst kam die Oxfam damit an \"Oxfam: Klimawandel vertreibt 20 Millionen Menschen pro Jahr\" https://www.zeit.de/gesellschaft/2019-12/oxfam-bericht-millionen-fluechtlinge-klimabedingte-katastrophenKurze Zeit geschwiegen, nachdem die \u00f6ffentlichen gelder und Spenden eingebrochen waren.\"Die Hilfsorganisation Oxfam muss Stellen in der Verwaltung streichen, um den Spendenr\u00fcckgang nach dem Sex-Skandal auszugleichen. 18 Millionen m\u00fcssen eingespart werden. \" https://www.tagesspiegel.de/gesellschaft/panorama/sparmassnahmen-bei-oxfam-nach-sex-skandal-muessen-stellen-gestrichen-werden/22699276.htmlNun seit 2028 sind ja schon ein paar Monate vergangen und die Leute vergessen immer schneller.\"Germanwatch betont, dass der Index keine Aussage \u00fcber den Einfluss des Klimawandels auf die Ergebnisse zulasse. Er sei allerdings eine Mahnung, erkl\u00e4rte die Organisation mit Blick auf die derzeit in Madrid tagende Uno-Klimakonferenz. \" das empfinde ich als unseri\u00f6s, da glaube ich dann doch de Wissenschaft mehr. Wie auch immer, die vielen Organisationen wollen nur unser Bestes: unser Geld. Egal, ob Spenden oder Steuern."], ["53 Nun bei derartig unseri\u00f6sen Behauptungen einer nahezu unbekannten Organsiation, muss man nicht in Panik verfallen, selbst wenn man kein Klimaeugner ist.Und Panik ist ein absolut schlechter Ratgeber - auch ohne Klimaleugner zu sein."], ["54 Das stimmt einfach nicht, was Sie sagen. Das Problem mit den Fichten sind die Monokulturen, um die wirtschaftlichen Bed\u00fcrfnisse von \"Waldbauern\" abzubilden. Eigentlich geh\u00f6ren Fichten hier in die Breiten nicht hin.Bei den Talsperren k\u00f6nnen Sie gerne hier schauen:https://www.talsperrenleitzentrale-ruhr.de/online-daten/talsperren/moehne/?tx_onlinedata_dams[action]=show&tx_onlinedata_dams[controller]=DamsBei Bigge-, M\u00f6hne- und Sorpetalsperre betr\u00e4gt die Vollstauh\u00f6he 308, 214 bzw. 279 Meter, die niedrigste Stauh\u00f6he 2019 betrug im September 298, 207 bzw. 275 Meter. Wo sehen Sie da eine Gef\u00e4hrdung der Trinkwasserversorgung?Ich will Sie jetzt nicht als \"Klimahysterieleugner\" bezeichnen, aber zielf\u00fchrend sind solche Falschaussagen wie die Ihre sicherlich nicht."], ["55.Ja, die Klimaleugner \"Klimaleugner\" oder auch \"Klimaskeptiker\" werden immer als ganz b\u00f6se, bockig und ignorant hingestellt. Dabei sind es die eifernden Sekten selbst, die sich l\u00e4cherlich machen. Allein der Ausdruck \"Klimaleugner\" ist schon absurd (wer w\u00fcrde wohl leugnen oder bezweifeln, dass das Klima existiert?). Wissenschaftler, von bestimmten Organisationen beauftragt, erforschen irgendwas - und die Ergebnisse werden stets so interpretiert, wie die Auftraggeber es am besten verwenden k\u00f6nnen.  -- Die \u00f6ffentliche Meinung wird massiv manipuliert. Fanatisierte \u00d6ko-Sekten schreien nach Verboten von Dingen, die f\u00fcr sie selbst nicht relevant sind. Abweichende Fakten oder Ansichten sind f\u00fcr sie Teufelswerk und werden \"abgeleugnet\". Was sie offenbar \u00fcbersehen: All die Angstmache dient zur Vorbereitung auf noch mehr Abgaben und Steuern und Preiserh\u00f6hungen."], ["56.Ich sehe hier eine erwartbare  Aussage! H\u00e4tte es eine gegenteilige Aussage \u00fcberhaupt geben k\u00f6nnen? Nein! Denn der Zug rollt......Auf dem Bild ist offenbar ein Holzfertighaus zusammengeklappt! Baum\u00e4ngel und schlechte Statik vermute ich mal ganz salopp.W\u00e4re Stein besser gewesen? Ansonsten sage ich: Das Wetter ist normal f\u00fcr die Jahreszeit-heute sogar mit  Frost  und Sonnenschein! Danke"], ["57.Man glaubt es nicht \u0085.wenn man es selber nicht lesen w\u00fcrde .  Deutschland ist  eines der reichsten L\u00e4nder der Welt und eines der mit dem gr\u00f6\u00dften Wohlstand und einem  gro\u00dfen Konsumverhalten auf beinahe alle Bev\u00f6lkerungsschichten hat , ein Land in denen es keine wetterbedingte Hungersn\u00f6te oder bis 80% Ernteausf\u00e4lle gab , ein Land in dem noch nie solche  massiven Unwetter wie sie in Japan , USA , in der Karibik oder auf den Philippinen gibt , stattgefunden haben .Diese Statistiken, die  suggerieren das Deutschland auf Grund des Menschen gemachten Klimawandels das drittst\u00e4rkstes von Extremwetter betroffene Land ist , ist in meinen Augen eine v\u00f6llige \u00dcbertreibung und eigentlich auch ein sSchlag in das Gesicht der Menschen in der Tat in Regionen auf diesem Planeten wohnen , die  schon mehrfach durch Extrem  - Wetter alles verloren haben oder wo in der Tat Hungersn\u00f6te und tausende von Toren zu beklagen sind .In Deutschland sollte man langsam mal wieder auf den Boden kommen und sich nicht jeden Tag weiter in diese Hysterie hineinbegeben f\u00fcr die mit Sicherheit gar kein Grund besteht .Im \u00fcbrigen w\u00fcrde mich im Zusammenhang mit dem Artikel mal interessieren wieviel Tote Deutschland j\u00e4hrlich \u00fcb der die Winterzeit unter den Obdachlosen zu beklagen hat , die in der K\u00e4lte erfroren sind ?"], ["58 Was ist das f\u00fcr eine \"Organisation\", die so etwas \"feststellt\"?"], ["59.wir sollten auch saemtliche Tiere erschiessen, alleine in Afrika rennen tausende von Herden rum die keine nutzten erfuellen, die verbrauchen nur sauerstoff und erzeugen mit jedem Atemzug Co2. Ich rede von Zebras, Elefanten und der gleichen."], ["60 Gabs doch kaum!! Immer diese absolut unn\u00f6tigen \u00dcbertreibungen! Was will man damit erreichen? S\u00e4mtliche Sch\u00e4den aus 2018 und 2019 belaufen sich auf wenige hundert Millionen Euro!"], ["61 D\u00fcrre in der BRD ?    Noch vor wenigen Jahren las ich in einer Zeitschrift, da\u00df  bei h\u00f6hren Temperaturen mehr Wasser verdunstet und ausgerechnet West- und Mitteleuropa  deshalb auch mehr Regen bekommt...    Halte es mit Churchill und glaube nur Statistiken, die ich selbst gef\u00e4lscht habe !"], ["62.Think Big warum nur so wenig wenn dann richtig Gas geben,Mode und Kosmetik? Den Planeten verschmutzen aus reinem Hedonismus? zig paar Schuhe im Schrank, Klamotten bis zum abwinken und Kosmetika.Tourismus? Auf gar keinen Fall, das kann alles weg, vom Hotel bis zum Flughafen.Gro\u00dfst\u00e4dte:Dort wo all die Klimabewegten wohnen, ist es jetzt schon um 3-4 Grad w\u00e4rmer als auf dem Land. Ganz offensichtlich sind Gro\u00dfst\u00e4dte f\u00fcr das Klima eine Katastrophe. Ich schlage einen Z\u00fcgigen R\u00fcckbau vor. All die freigesetzten Zwangsveganer werden auf dem Land gebraucht, weil sie ja die Tiere abgeschafft haben d\u00fcrfen sie und ihre Freunde dann den Pflug ziehen und die R\u00fcben verziehen, Kartoffeln ernten usw. Wobei, ich bin gegen Massenpflanzenhaltung, bitte nur in artgerechten Kleingruppen.Sie sehen mit ihrer Art Klimaschutz geht es wirklich extrem schnell voran, ach wie sch\u00f6n ist Caracas, auf nach Venezuela. Ihre Argumentation, ist von am\u00fcsanter Infantilit\u00e4t."], ["63.Nochmals Das hier hat mit Klimawandel nichts aber auch absolut nichts zu tun.Fehlt nur noch, dass der Name dieser schwedischen G\u00f6re auftaucht."], ["64.Warum diese \u00fcbertriebene Panikmache. Sicherlich gibt es Regionen wo vermehrt Unwetter stattfinden. Ich denke da an Mittelamerika, Florida oder im Indischen Ozean. Aber gabs da nicht schon immer vermehrt Unwetter.Uns hier z. B. in der Norddeutschen Tiefebene die Menschen dauernd als Klimas\u00fcnder hinstellen ist v\u00f6llig absurd. Unwetter waren in der Vergangenheit, auch in den letzten beiden Jahren, die absolute Ausnahme. Bei einer Reise durch Norddeutschland begegnet eine v\u00f6llig heile Umwelt."], ["65.Unwetter in Alzenau 2019 Also hier in Alzenau (Unterfranken, 30 km von Frankfurt/Main entfernt) hat es im August 2019 eine echte Unwetterkatastrophe gegeben. Starkregen und Sturmb\u00f6en haben teilweise ganze W\u00e4lder vernichtet. Gl\u00fccklicherweise gab es nur wenige Leichtverletzte und nur wenige besch\u00e4digte H\u00e4user. Tagelange Stra\u00dfensperrungen, Zugausf\u00e4lle und Versorgungsengp\u00e4ssen der Superm\u00e4rkte waren die Folge. Anschauliche Videos gibt es bei Youtube."], ["66.Nach welcher Metrik denn? Ist D auf Platz 3 nach a) absoluter gemeldeter Schadenssumme, b) absoluter Schadenserstattung durch Versicherer, c) absoluter Anzahl Toter, d) Anzahl Toter und Verletzer pro Einwohner, e) Ernteausf\u00e4lle in Euro relativ zum BIP, f) ...?Ohne diese Information ist der Artikel: leider nicht informativ, sondern Zeitverschwendung."], ["67.Kein Grund zur Sorge Sch\u00f6n, dass hier im Forum wieder die CDU und AfDler klarmachen, dass alles in Ordnung ist, alles normal ist und absolut kein Grund zur Panik besteht. Klar, die Wissenschaftler und das subjektive Empfinden k\u00f6nnen einem da schon mal einen Streich spielen und die R\u00fcckversicherer nehmen es halt auch nicht so genau...Zum Gl\u00fcck gibt es hier ja wahnsinnig gebildete Foristen, die Alarmisten wie mir die Augen \u00f6ffnen.Danke daf\u00fcr."], ["68 Weil Sie die Organisation bis gerade nicht kannten, ist sie unseri\u00f6s? Aber an den Daten, der Erhebung oder sonst irgend etwas inhaltlliches haben Sie nichts zu kritisieren?LOL, wie l\u00e4cherlich solls eigentlich noch werden?"], ["69 Und Mitte des 14. Jahrhunderts riss eine Sturmflut eine ganze norddeutsche Region samt der Stadt Rungholt in die Tiefe. Vermutlich gab es mehr als 10.000 Tote.Mit Youtube-Videos dazu kann ich leider nicht dienen.Was genau wollen Sie jetzt damit sagen?"], ["70.Sch\u00f6n mal was von Insidern zu lesen SPON sollte Leute wie k-70-ingo mal um einen differenzierten Artikel zu diesem Thema bitten. Das w\u00e4re zwar nicht so rei\u00dferisch, aber es w\u00e4ren wenigstens mal belastbare Fakten und Einordnungen - sehr sch\u00f6ner Beitrag von einem Fachmann!"], ["71.@hsoe, #60 Sind Sie blind? Waren Sie schon mal drau\u00dfen an der frischen Luft? Wo leben Sie eigentlich? Jedenfalls nicht in dem heutigen Deutschland.\"Die deutschen Waldbesitzer f\u00fcrchten wegen Borkenk\u00e4fer-Plage und D\u00fcrre Milliardenkosten. Der Dachverband der Waldeigent\u00fcmer geht davon aus, dass 2018 und 2019 insgesamt 70 Millionen Festmeter sogenannten Schadholzes anfallen. Dabei handelt es sich im Wesentlichen um K\u00e4ferholz und bei St\u00fcrmen umgeknickte B\u00e4ume.Ein Festmeter entspricht einem Kubikmeter. Allein der Abtransport k\u00f6nnte nach Sch\u00e4tzung der Arbeitsgemeinschaft Deutscher Waldbesitzerverb\u00e4nde (AGDW) 2,1 Milliarden Euro kosten.\"Quelle: https://www.tagesspiegel.de/gesellschaft/panorama/jahrhundertkatastrophe-fuer-die-waelder-waldbesitzer-fuerchten-milliardenkosten-durch-duerre-und-borkenkaefer/24682072.htmlAber verschlie\u00dfen Sie ruhig die Augen. Und hoffen Sie nicht darauf, dass Sie Hilfe bekommen, wenn es Sie mal betrifft. Keinen Cent!"], ["72.@buergerrechte36 , #36 Dann verlassen Sie einmal den Umkreis der heimischen Dorfkirche.https://www.westfalenspiegel.de/wp-content/uploads/firs-4163613_1920-1.jpgSo sieht es heute im Sauerland aus. Die Sch\u00e4den belaufen sich schon auf mehrere Milliarden. Der Sommer 2018 hat daf\u00fcr gesorgt, dass der Boden ausgetrocknet ist, die B\u00e4ume abgestorben sind. Der Borkenk\u00e4fer sorgt daf\u00fcr, dass die toten B\u00e4ume noch nicht einmal zu verwerten sind.  Aber gut, solange die B\u00e4ume um den heimischen Kirchturm noch stehen, kann man den Klimawandel ja weiter leugnen. Besser, als umdenken zu m\u00fcssen."], ["73.Fakten Fragen wir doch einfach die Fakten ab.Versicherungssch\u00e4den in Deutschland nach Statistik der GDV:Mehr als 5 Mrd. \u0080 in den Jahren 1972, 1976, 1990, 2002, 2007, 2013.Insgesamt seit 1970 einleichter Anstieg, der mit den h\u00f6heren versicherten Werten erkl\u00e4rt werden kann.Also, keine Panik."], ["74.Sch\u00e4den durch den Klimawandel bleiben nun einmal Sch\u00e4den.Auch wenn f\u00fcr Sie \"wenige  hundert Millionen\"peanuts sind.So etwas nenne ich Realit\u00e4tsverweigerung!"], ["75.hausgemachte Probleme wer Monokulturen anlegt um m\u00f6glichst schnell \"Geld zu machen\" - der hat nichts besseres verdient. Mein Mitleid h\u00e4lt sich arg in Grenzen......."], ["76 Totaler Bl\u00f6dsinn - offenstehende Luken, Fenster und T\u00fcren werden als erstes abgerissen, von den folgenden Sch\u00e4den im Innenbereich gar nicht zu reden.Nein, bei Sturm ist alles dichtzumachen, einzuklappen, festzuzurren und loses Zeug einzur\u00e4umen - und die Rolll\u00e4den oben zu lassen!Ein korrekt eingebautes verschlossenes Fenster geht nicht durch Sturm kaputt, durch Hagel auch nicht - aber dieses (meist Plastik-)Rollladengeschlabber sehr oft.Die Reparatur ist ein ziemliches Gefummel, und wenn die Rollladenk\u00e4sten \u00fcbertapeziert ist, dann steht im schlechtestrn Fall eine Teilrenovierung des Raumes an."], ["77.Ja und? Dann l\u00e4sst man die B\u00e4ume halt umfallen und der Natur ihren Lauf. Wird z.B. in Berchtesgaden und anderen \"Urwald\"-Projekten bereits gemacht. Mit der Konsequenz, dass sich gef\u00e4hrdete Vogelarten wieder ausbreiten, da reichlich Futter vorhanden ist.Bei uns - auch Sauerland - wurde nach Kyrill das umgeworfene Holz entfernt und keine neuen Monokulturen angelegt mit dem Ergebnis, dass aktuell neuer Mischwald entsteht.Ich verstehe das Problem nicht."], ["78.Doch Grund zur Sorge! Hier im Forum tummeln sich im Gegenteil eine Menge gebildeter Menschen, die offenbar in der Schule gelernt haben, dass man nicht alles glauben soll, was in der Zeitung steht (so hie\u00df das Internet fr\u00fcher). Und die auch nicht - so wie Sie - hinter Widerspruch gleich den Feind wittern. Skeptizit\u00e4t und qualifizierter, wacher Diskurs sind wichtig in einer vielf\u00e4ltigen Gesellschaft. Wer das anders m\u00f6chte, schaue nach China oder Nordkorea."], ["79.Mal von Forstwirtschaftler naraten lassen w\u00e4re meine Empfehlung: die Borkenk\u00e4ferplage ist eine Folge der Monokultur in deutschen W\u00e4ldern und wurde beg\u00fcnstigt durch trockene Witterung und niedrig wurzelnder B\u00e4ume (Fichten), denen schnell das Wasser abgeht. Da reichen 1 oder 2 sehr warme Sommer bereits aus. Und da man nicht schnell genug gegengearbeitet hat sondern den Wald z.B. im Nationalpark Harz sich selbst \u00fcberlassen hatte (warum auch immer), kriegt man nun die Quittung. Aber ruhig Blut: der Plan ist, einen Mischwald entstehen zu lassen, auf nat\u00fcrlichem Wege, wie er vor 1000 Jahren mal war, in 30 Jahre ist alles gut, sagen die F\u00f6rster z.B. in Schiercke\u0085 Ja, man kann das auch anders machen. Ach und dies mit Naturkatastrophen anderswo in der Welt z.B. in Indochina oder Bangladesh zu vergleichen ist an Zynismus kaum zu \u00fcberbieten."], ["80 Als langj\u00e4hriger Schadensregulierer sollten Sie die Ver\u00f6ffentlichungen der M\u00fcnchner R\u00fcck zum Thema kennen.  Die sind sehr eindeutig und sehr klar.Ein Bespiel von dutzenden :https://www.munichre.com/topics-online/de/climate-change-and-natural-disasters/climate-change/what-do-we-know-about-climate-change.htmlUnd die sollten wohl besser wissen als irgend jemand sonst, wie sich die Sch\u00e4den entwickeln"], ["81.Deutschland am drittst\u00e4rksten von Extrem-Wetter betroffen? Das glaube ich einfach nicht. Vielleicht wird nur hierzulande jeder kleinste Schaden gemeldet, um staatliche Unterst\u00fctzung zu kassieren."], ["82 Das ist alles seit mehr als 10 Jahren klar und bekannt. Der Stern Reporthttps://de.wikipedia.org/wiki/Stern-Reportgeht von bis zu 25% des BIP p.a. als Kosten f\u00fcr die durch den Klimawandel verursachten Sch\u00e4den aus."], ["83 Ach echt? Wo kann ich das nachlesen?"], ["84 Hier im Forum tummeln sich - wie \u00fcberall - eine Menge Leute, die vom Thema zwar keinerlei Ahnung haben, aber daf\u00fcr eine Meinung."], ["85.Die Tatarenmeldung ist: seht nur her, es wird immer schlimmer. Versichert euch nur gut und etwas teurer, wir stehen Ihnen zur Seite.  Das Problem liegt doch nicht hier bei uns in D oder in den industrialisierten Staaten. Die k\u00f6nnen sich durch bauliche Massnahmen immer besser vor den klimatischen Auswirkungen sch\u00fctzen. Ich denke vielmehr an die Sahelzone mit den Millionen von km\u00b2 bebaubaren B\u00f6den, die nur Ertrag bringen, wenn es gen\u00fcgend regnet. Bleibt der Regen aus, so entfallen Milliarden Euro an Eink\u00fcnften, nicht nur beim Getreide und anderen hitzeresistenten Agrarerzeugnissen, sondern auch durch die Reduzierung des Viehbestandes gehen Milliarden verloren. Die bei uns eintretenden Ernteverluste durch Trockensch\u00e4den sind nichts im Verlgeich zu den Ernteausf\u00e4llen in der Sahelzone, in Brasilien in China oder sonstwo. Unsere Versicherungen sollten doch einmal dort t\u00e4tig werden. Nur da gibt es keinen, der sie bezahlen kann. Ich kann es auch anders ausdr\u00fccken: Gehen bei uns die Ernten zur\u00fcck, dann springt kaum eine Versicherung ein. H\u00f6chstens bei der Vernichtung von Wohngeb\u00e4uden, St\u00e4llen, etc.... Nun steigt diese Gefahr und schon sind die Versicherungen dabei, daraus Kapital zu schlagen. Das geht mal nur nicht in den armen Regionen auf dieser Welt. Dort verlieren die Menschen auf einen Schlag alles.  Lehmh\u00fctten durch starke Regenf\u00e4lle zerst\u00f6rt, oder Ernten und Vieh durch anhaltende D\u00fcrren vernichtet. Versichern geht nicht. Bei uns ja, aber zu welchem Preis. Am besten, sich noch mehr Horrorszenarien von den Versicherungen auftischen lassen."], ["86 Die M\u00fcnchner R\u00fcck bezieht sich auf Sch\u00e4den weltweit - hier, explizit in diesem Artikel (und auch bei meinem Kommentar), geht es aber um die Situation in Deutschland."], ["87.Ups, 1.200 Tote in 2018 in der BRD???? Habe ich das keine Nachrichten gesehen.Wer bringt solche Zahlen in Umlauf? Woher kommen die Toten. Ich will nichts kleinreden/-schreiben, aber Journalisten haben eine Verpflichtung. Nicht \"Bad News best News\""], ["88.Selbstverst\u00e4ndlich wissen die das am Besten: diese Analysen sind Risikomanagement, Marketinginstrument und Pr\u00e4mienerh\u00f6hungsinformation zugleich. Die >40.000 Mitarbeiter der M\u00fcnchener R\u00fcck wollen alle ausk\u00f6mmlich leben. Das Gesch\u00e4ft l\u00e4uft pr\u00e4chtig. Vielleicht kommt bald noch jemand drauf, dass die sich von z.B. Atmosfair die Pr\u00e4mien f\u00fcr Versicherungen bezahlen lassen, die sich die Menschen in den von Naturkatastrophen besonders betroffenen Regionen gar nicht leisten k\u00f6nnen. Ein Umsatzturbo!"], ["89 \"die offenbar in der Schule gelernt haben, dass man nicht alles glauben soll, was in der Zeitung steht (so hie\u00df das Internet fr\u00fcher)\"W\u00fcrde mich interessieren, von welcher Art Schule Sie da phantasieren, denn ein kritischer Umgang mit Meinungsmachern und Nonkonformismus stehen da nicht auf den Lehrpl\u00e4nen(und fr\u00fcher noch weniger als heutzutage). Alternativlose Anpassung ist der Tenor.\"Skeptizit\u00e4t und qualifizierter, wacher Diskurs sind wichtig in einer vielf\u00e4ltigen Gesellschaft.\"Sch\u00f6n w\u00e4r\u00b4s, wenn dieser Skeptizismus und \"Diskurs\" nicht nur auftreten w\u00fcrde, wenn B\u00fcrger sich in ihrer konservativen \"das haben wir schon immer so gemacht und was vor 100 Jahren gut war, kann heute nicht schlecht sein\"-Haltung angegriffen f\u00fchlen."], ["90.Lehrpl\u00e4ne? So etwas vermitteln nicht Lehrpl\u00e4ne, sondern dankenswerterweise engagierte Lehrer, die zu ganzheitlichem, kritischem Denken erziehen. ...Aber ich denke, Sie wollten einfach mal Gegenreden, weil Ihnen keine Argumente eingefallen sind."], ["91.Ein Witz Ein Witz wer daran glaubt, dass unsere Nachbarl\u00e4nder weniger betroffen seien. Der einzige Grund f\u00fcr dieses Ergebnis ist - wie immer - die Deutschen liefern die gr\u00f6\u00dfte Datenflut und messen am ung\u00fcnstigsten. Die NOX Messstelle in Stuttgart ist daf\u00fcr das beste Beispiel."], ["92.Der N\u00fcrnberger Klimaverbrecherproze\u00df im Jahre 2046 wird alles an den Tag bringen, und auf die Hauptklimaleugner wird der Strang warten. Dann kommt die Entleugnerfizierung, und alle m\u00fcssen einen Fragebogen ausf\u00fcllen: In welcher \"Leugner\"-Lobby waren Sie aktiv? Haben Sie jemals in einem Onlineforum einen klimaleugnerischen Beitrag ver\u00f6ffentlicht?Makrabrer Spa\u00df beiseite, aber es war Ihr Stichwort \"Hauptschuldige\", das mich dazu verleitet hat. jedenfalls suggeriert Ihr Beitrag, da\u00df wenn die Vorsorgema\u00dfnahmen nicht ausreichen, das allein die Schuld der \"Leugner\" ist. Die Leugner verderben alles, sie sind schuld an der Halbherzigkeit, an all den Verz\u00f6gerungen und Beschwichtigungen.So kreischt und bl\u00f6kt es durch Foren und Medien. Aber ist es nicht eher umgekehrt? Ist es nicht so, da\u00df sich die Eiferer an den Leugnern abarbeiten anstatt mitzuhelfen, tragf\u00e4hige Konzepte gegen den Klimawandel zu entwickeln? Und glauben die Eiferer nicht, sie h\u00e4tten ihr Sch\u00e4rflein gegen den Klimawandel beigetragen, indem sie Bekenntnisse abliefern und auf die Leugner schimpfen?"], ["93 Welche staatliche Unterst\u00fctzung meinen Sie?Wer sein Hab und Gut nicht ausreichend versichert hat, erh\u00e4lt keine staatliche Unterst\u00fctzung."], ["94 Korrekt - die Holl\u00e4nder und Friesen sind betroffen, solange sie in der Gegend siedeln - und sie k\u00f6nnen mit dem Thema umgehen, seit Jahrhunderten schon. So gut, da\u00df sie die besten Deichbaumeister der Welt stellen.Insbesondere die Flutkatastrophe von 1953 hat sich in das nationale Ged\u00e4chtnis eingebrannt.Und all diese jahrhundertelange Erfahrung hat den Effekt, da\u00df man sich mit dem Themenkomplex \u00fcberlegter, unaufgeregter und panikfreier auseinandersetzt."], ["95.Der entscheidende Satz kommt am Schluss Der TiteL:  Klima-Risiko-Index: Deutschland weltweit am drittst\u00e4rksten von Extremwetter betroffen.Die Schlussfolgerung ist naheliegend. Deutschland ist besonders stark vom Klimawandel betroffen.Ganz am  Ende des Artikels kommt dann die eigentliche Info: \"Germanwatch betont, dass der Index keine Aussage \u00fcber den Einfluss des Klimawandels auf die Ergebnisse zulasse. Er sei allerdings eine Mahnung, erkl\u00e4rte die Organisation mit Blick auf die derzeit in Madrid tagende Uno-Klimakonferenz. Klimaforscher gehen davon aus, dass die steigenden Temperaturen Extremwetterereignisse wahrscheinlicher und intensiver machen.\"Das ist \u00fcbelster Alarmismus. Deutschland\u00b4s renommiertester Klimaforscher Hans von Storch aus Hamburg hat schon recht: dieser Alarmismus ist kontraproduktiv. Am Ende sind alle von dem Thema nur noch genervt und w\u00e4hlen AfD."], ["96 Dann ist es ja gut das es hier noch solche Experten und Fachleute posten wie sie einer sind , sonst m\u00fcssten wir ja alle irgendwann dumm sterben !"], ["97 LOL, ja richtig. Zumal es ja weder Konkurrenz noch Alternativen zur M\u00fcnchner R\u00fcck gibt, gell?"], ["98.Also: \"German Watch\" ist eine NGO, die davon lebt, dass Gr\u00fcne und Linke bei ihr \"Studien\" durch Steuergelder bestellen. NGOs l\u00fcgen nicht (wer das behauptet, kriegt eine Klage an den Hals), sie \"bereiten Fakten - auch schon mal welche, die nicht existieren- kampagnengerecht auf\". Also: in den M\u00fclleimer damit. Und vielleicht: Den Steuerzahlerbund informieren."], ["99 Ach wissen Sie, ich habe die erste dendrochronologische Untersuchung inklusive Korrelation mit Klimadaten 1991 gemacht, und Beitr\u00e4ge wie der Ihre erheitern mich ernorm."], ["100.Sorry, bei allem Verst\u00e4ndnis f\u00fcr die Einschnitte, die der Klimawandel von allen B\u00fcrgern verlangen werden, diese Aussage des aktuellen Klima-Risiko-Index (KRI) und von Germanwatch glaube ich keineswegs. Wie kommt diese Bewertung zustande? Die Sch\u00e4den in den USA durch Waldbr\u00e4nde und Hochwasser, ebenso die \u00dcberschwemmungen und D\u00fcrren in Afrika und wo sonst noch auf der Welt sollen geringer sein als die Schadensbilanz in Deutschland? Hier wird wirklich Panik verbreitet."], ["101.wie sagte die junge Weltb\u00fcrgerin \"Greta\"ua ich will das Ihr Alle in Panik kommt.Das ist doch eine Ansage .Und so sehe ich auch den Artikel vom Inhalt her.Es ist zu kritisieren das wir die nicht so gebildeten B\u00fcrger einfach von den \"Gebildeten\" \u00fcberfahren werden in Form von einer Hysterie die nur in alten Romanen beschrieben wurden in  Zeiten des Mittelalters.Rekapitulieren schnell noch einmal die Sendung vom 02.12.2019 in der ARD:\"Hart aber Fair\" bei Herrn Plasberg.Da sa\u00df unter anderem ein Gewisser Prof.Storch als Wissenschaftler der Naturwissenschaften mit am Tisch. Er mu\u00dfte ruhig und besonnen hinnehmen das er neben den anderen Diskussionspartner der Einzige war der zu einigen Teilen der Meinungen eine andere wissenschaftliche Auffassung hatte .!Ein CO2 Mollek\u00fcl hat keine Staatsflagge\" die andere viel wichtigere Feststellung hat sich eingepr\u00e4gt und brachte das Publikum zur Verbl\u00fcffung und Beifall.\"30 Giga Tonnen Co2 werden in Welt produziert-1 Giga Tonne in Deutschland \" Eine Tonne zuviel,aber bitte das ist keine Panikaufgabe.Seine Wissenschaftskollegen so sagte er verstehen diese Hysterie \u00fcberhaupt nicht.Warum soll die Bev\u00f6lkerung mit einer Art \"Ablass\" bestraft werden was vor Jahren durch diese aggierenden Politiker noch gef\u00f6rdert wurde (Kohle neuer Abraum wurde geschaffen.Ausstieg aus der Atomenergie weil Fukochima passiert ist-bei Tschernobyl passierte das nicht,der Diesel wurde von Frau Merkel im deutschen Bundestag gepriesen und als Alternativlos erkoren.Es macht einfach Sprachlos.Und jetzt diese Ver\u00f6ffentlichung!!! Wo ist Wahrheit? Wo ist Panik?F\u00fcr und Alle eine sehr schwere Situation.Es fehlt der offene ehrliche Dialog durch die Politik.Uns betrifft es nicht die gew\u00e4hlten Politiker"], ["102 es hat mich das Eintippen eines Wortes in eine Suchmaschine und 4 clicks gekostet, um an die Originalquelle zu kommen. H\u00e4tten Sie wirklich Interesse an den Fakten, k\u00f6nnten Sie das auch."]]}