{"headline": "\"Nachhaltigkeit ist Luxus, und Luxus ist exklusiv\"", "headline_intro": "Klimaforscher beim Tourismusgipfel", "date": "Montag, 04.11.2019 ", "time": "14:36 Uhr", "intro": "Ein kostbares Gut muss seinen Preis haben: Ein Klimaforscher hat das Ende des Billigtourismus angek\u00fcndigt - und die Branche aufgefordert, sich mehr zu engagieren.", "text": "Der Klimaforscher Hans Joachim Schellnhuber sieht den Tourismus im Kampf gegen die Erderw\u00e4rmung am Scheideweg. Die Herausforderungen f\u00fcr die Reisebranche seien gro\u00df: \"Der Tourismus muss Teil der klimaneutralen Mobilit\u00e4t werden, m\u00f6glichst sogar Vorreiter\", sagte Schellnhuber, der von 1991 bis 2018 das Potsdam-Institut f\u00fcr Klimafolgenforschung (PIK) leitete. Die entscheidende Frage sei: \"Wollen wir so weitermachen wie bisher?\", sagte er der Nachrichtenagentur Reuters beim Tourismusgipfel in Berlin. Reisen trage zur Erderw\u00e4rmung bei - etwa durch das Fliegen, die Kreuzschifffahrt oder auch den individuellen Autoreiseverkehr. Ein L\u00f6sungsansatz sei, den Ansturm auf v\u00f6llig \u00fcberlaufene Reiseziele zu begrenzen, auch \u00fcber Preiserh\u00f6hungen. \"Der Billigmassentourismus, wie wir ihn heute kennen, wird in dieser Form keine Zukunft haben.\" Der Forscher sieht die Branche unter Zugzwang und fordert mehr Engagement f\u00fcr den Klimaschutz. \"Denn sonst s\u00e4gt man an dem Ast, auf dem man sitzt. Wenn man Korallenriffe zerst\u00f6rt, dann kann man auch niemanden mehr dahin schicken\", sagte er.  Die Tourismusbranche boomt nach Schellnhubers Worten lokal sowie global und sorgt f\u00fcr gro\u00dfen Schaden. Das sei der innere Widerspruch des Tourismus: \"Man zerst\u00f6rt, was man liebt.\" Es gebe f\u00fcr die Reisewirtschaft \"drei gro\u00dfe Paradoxien\":  Reisen als Errungenschaft unserer Zeit Der Pr\u00e4sident des Tourismusverbandes, Michael Frenzel, hingegen h\u00e4lt es f\u00fcr absolut falsch, Reisen wieder zum Luxusgut f\u00fcr die Elite zu machen. Die Demokratisierung des Reisens sei eine der gr\u00f6\u00dften Errungenschaften der letzten Jahrzehnte, sagte er beim Tourismusgipfel. Statt \"Verzicht, Verbote und Verteuerung\" sollten Politik, Wirtschaft und Gesellschaft auf Forschung und Innovationen setzen. \"Es m\u00fcssen CO2-sparende und letztlich CO2-neutrale Produkte entwickelt werden.\" Tourismus stabilisiere auch viele Regionen weltweit - die Branche sei in vielen L\u00e4ndern Haupteinnahmequelle und Hauptarbeitgeber. Jeder zehnte Arbeitsplatz weltweit h\u00e4nge am Tourismus. Frenzel betonte gleichzeitig die Bereitschaft der Branche, sich f\u00fcr den Klimaschutz zu engagieren. Luftverkehr und Kreuzfahrt seien die \"Achillesfersen des Tourismus\", dort aber spiele \"das Suchen und Finden nachhaltiger L\u00f6sungen\" bereits eine \"gro\u00dfe Rolle\". Fliegen ist laut Umweltbundesamt, die klimasch\u00e4dlichste Art sich fortzubewegen. Kreuzfahrten verursachen demnach \u00fcberproportional hohe Kohlendioxidemissionen. In Berlin findet am Montag der 22. Tourismusgipfel des Bundesverbandes der Deutschen Tourismuswirtschaft (BTW) statt - unter anderem zu den Themen Weltklima und Reisen, Zukunft der Pauschalreise, Heimaturlaub.", "thread": [["1 Naja, als langj\u00e4hriger Leiter des PIK, der sicher auch finanziell seine Sch\u00e4fchen im Trockenen hat, kann Herr Schellnhuber nat\u00fcrlich aus einer ganz bequemen Position heraus fordern. Soviel Fachkompetenz ich dem Mann zugestehe, ich denke er verkennt den sozialen Sprengstoff, der solchen Forderungen und auch den Forderungen nach einer hohen CO2 Bepreisung generell innewohnt. Eine sehr konsequente Umsetzung solcher Forderungen w\u00e4re in meinen Augen nur Wasser auf die M\u00fchlen von blaubraunen Parteien, deren M\u00fchlen momentan eh schon viel zu gut laufen."], ["2 Hoffentlich ist allen klar, was das bedeutet. Alles was Spa\u00df und Freude macht, wird abgeschafft, wie z.B. Feuerwerk zu Silvester. F\u00fcr Reichen gibt es im Leben dann noch etwas 'Luxus', f\u00fcr die weniger Reichen bleibt immerhin die Arbeit."], ["3.Exklusivtourismus f\u00fcr reiche und Urlaubsverbot f\u00fcr den normalen Menschen. Aber der kann sich als Arbeitnehmer oder Angestellter dann eh keinen Urlaub an einem Traumziel mehr leisten. Weiter so, die n\u00e4chsten Wahlen bringen dann die Quittung........"], ["4.Sozialer Sprengstoff Jegliche CO2 Bepreisung generiert Einnahmen. Wenn man diese durch die Zahl der Einwohner teilt und jedem die gleiche Summe zur\u00fcckgibt, dann gibt es logischerweise eine Umverteilung von reich nach arm, denn Reiche verbrauchen viel Energie. Falls Sie in Ihrem Bekanntenkreis arme Mitb\u00fcrger haben, checken Sie mal deren Energieverbrauch, und vergleichen Sie ihn mit dem der Leute, die eine grosse Villa heizen und k\u00fchlen m\u00fcssen, drei grosse Autos im Hof stehen haben, und 5 Mal im Jahr Urlaub in Fernost oder Fernwest machen. Sie werden staunen \u00fcber den sozialen Sprengstoff ;-)"], ["5 Das Ph\u00e4nomen des Overtourism wurde stark beg\u00fcnstigt durch billige Flugpreise. Ein studentischer Mitarbeiter in unserem Team ist 21 Jahre alt, f\u00fcr ihn ist es selbstverst\u00e4ndlich, zB mal eben f\u00fcr ein Wochenende nach Barcelona zu fliegen. Fl\u00fcge, die weniger als 100 Euro kosten, werden als normal, nicht als billig empfunden.   Ein weiterer Punkt ist, dass immer mehr Chinesen sich eine Auslandsreise leisten k\u00f6nnen. Und dann noch der Kreuzfahrt-Boom. Neulich habe ich im TV eine Doku \u00fcber die Insel Santorin gesehen. 1990 war ich da mal als junge Rucksacktouristin: mit dem Zug nach Athen (Fl\u00fcge konnten wir uns nat\u00fcrlich nicht leisten), anschlie\u00dfend Inselhopping mit der F\u00e4hre. Santorin war da zwar schon touristisch, aber noch recht ruhig. 2019 im TV erkannte ich Santorin kaum wieder: drei Kreuzfahrtschiffe lagen im Hafen, eine Seilbahn f\u00fchrt vom Hafen nach oben in den Hauptort Thira, wo sich riesige Menschenmassen, darunter viele Asiaten, durch die engen Gassen w\u00e4lzen. Unter diesen Bedingungen h\u00e4tte ich heute keine Lust mehr auf Inselhopping in der \u00c4g\u00e4is."], ["6 Das ist doch Quatsch!Generationen hatten tolle Urlaube an Nord- und Ostsee, in \u00d6sterreich oder an der Adria und S\u00fcdfrankreich. Es ist doch wie mit allem: wenn man es \u00fcbertreibt, ist es schlecht.In diesem Fall schlecht f\u00fcr die Umwelt, und damit f\u00fcr unsere Welt als Lebensgrundlage f\u00fcr k\u00fcnftige Generationen.Was zu meiner Kindheit noch ein P\u00e4ckchen Raketen und ein Paar B\u00f6ller f\u00fcr die Kinder war, artet seit Jahren zunehmend aus. Unsere Stra\u00dfen sehen am 1.1. aus wie Schlachtfelder. Bei uns m\u00fcssen regelm\u00e4\u00dfig die Sockelbereiche von H\u00e4usern saniert werden, weil B\u00f6ller und Batterien nach an den Hausw\u00e4nden gez\u00fcndet werden, und die Fassaden in dem Bereich rot verf\u00e4rbt sind.Mit dem Fliegen ist es doch genau so.Es ist doch v\u00f6llig absurd, dass man heute weniger als 100\u0080 f\u00fcr ein Wochenende nach Mallorca zum \"Party machen\" fliegen kann. Ich kenne Leute, die fliegen im Jahr 4-5 mal f\u00fcr ein Paar Tage nach Malle zum feiern. Sehen zwar in der Zeit nur Bierk\u00f6nig, Schinkenstra\u00dfe etc., aber egal - MALLE!Wenn dass f\u00fcr Sie der Inbegriff von Spa\u00df haben ist, dann tun sie mir echt leid. Vor allem frage ich mich wie Generationen davor nur Spa\u00df haben konnten, ganz ohne Billigflug nach Malle."], ["7.Man hat sich  an der Masse bereichert, nun wollen die Reichen wieder unter sich sein."], ["8.Verbote, Verbote, Verbote Ich bin absoluter Gegner des Billigtourismus und der Invasion von Touristen in St\u00e4dten wie Venedig, Amsterdam und co. Aber anstatt wieder einmal alles zu verbieten, sollte man daf\u00fcr sorgen, dass sich die Menschen auch in ihrer Heimat angemessen Erholen und Vergn\u00fcgen k\u00f6nnen. Das k\u00f6nnen die meisten vor der eigenen Haust\u00fcr leider nicht mehr und ich kann den Drang nach Urlaub nachvollziehen. Warum soll man im Urlaub hier bleiben? Selbst wenn man das h\u00e4ufig miese oder zumindest die unsichere Wetterlage im Sommer in Kauf nimmt ist es sehr unattraktiv, seine Ferien in Deutschland zu verbringen. H\u00e4ssliche Innenst\u00e4dte und Parks; Schwimmb\u00e4der, Freizeitangebote, Restaurants, Clubs, etc. schlie\u00dfen sowohl in Gro\u00dfst\u00e4dten auf Grund kapitalistischer Interessen irgendwelcher Investoren als auch in l\u00e4ndlichen Regionen durch fehlendes Budget, die Menschen hier sind oft grimmig und unfreundlich. Urlaub an der deutschen K\u00fcste oder den heimischen Bergen ist ohnehin sehr teuer und damit Luxus. Attraktive Bahnpreise und Fahrtzeiten k\u00f6nnten auch dazu beitragen, dass vor allem die \"Billigurlauber\" vom Flug und Auto auf die Bahn umsteigen."], ["9 Es r\u00e4cht sich jetzt, dass die sich die innerdeutschen Ferienziele \u00fcber viele Jahrzehnte durch den gnadenlosen Einsatz von Blasmusik, Trockenblumenstr\u00e4u\u00dfen und pittoresken Dorftrotteln zur Erheiterung der G\u00e4ste dauerhaft als Traumdestination f\u00fcr die \u00e4ltere Generation gemausert haben. G\u00e4be es einen gr\u00f6\u00dferen Horror als einer Horde rot-wei\u00df-karierter Hemden im Harz in die H\u00e4nde zu fallen? Schon die Ern\u00e4hrung im Urlaub ist hier zu Lande ein Problem, wenn man weder auf kosteng\u00fcnstiges K\u00e4sebrot aus der Tupperdose, noch auf den 24-teiligen Grillteller steht. Relaxen und Genie\u00dfen geht nun mal am besten weit weg von hier."], ["10.Segeln? Was soll der Unsinn?Unter uns Seglern sind viele stolz auf ihre vermeintliche Umweltvertr\u00e4glichkeit - falsch: Das ganze Boot aus Kunststoff, Glasfaser und Metall, Aluminium, Edelstahl, selbst Segel und die Leinen nichts als Kunststoff, zumeist erd\u00f6lbasiert. Dazu Solar- und sonstige Elektronik nebst Verkabelung, und einen Motor gibt es ohnehin, wenn auch wenig in Betrieb bei einer Atlantik\u00fcberquerung.Ehrlicher w\u00e4re, wenn schon Segeln, dann ein Holzboot aus heimischen H\u00f6lzern, Baumwollsegel, nat\u00fcrlicher Teer, Sisalfasern f\u00fcr die Leinen, Papierkarten und -b\u00fccher und maximal eine Uhr und ein Sextant, Trockenfisch und D\u00f6rrfleisch, um nur einiges zu nennen, ist dann aber beschwerlich und wenig komfortabel, zeitaufw\u00e4ndig und nat\u00fcrlich irgendwie voll uncool...Formel 1 ist nicht schon Vorbild, weil sie auf Dieselmotoren verzichten!"], ["11 Es ehrt uns Deutsche, dass wir wieder mal in die ungewinnbare Schlacht ziehen, alles gleichzeitig richtig machen zu wollen. \u00dcbermotorisierung, unn\u00f6tige Fernreisen und unvern\u00fcnftige Essgewohnheiten m\u00fcssen zwar durch angemessene Bepreisung einged\u00e4mmt werden, gleichzeitig m\u00fcssen Sie auch f\u00fcr den Ausgebeuteten und Benachteiligten weiterhin m\u00f6glich sein. Der Multimillion\u00e4r wird auch dann noch auf die Malediven fliegen, wenn die Reise einen f\u00fcnfstelligen Betrag kostet. Um aber den sozialen Ausgleich zu gew\u00e4hrleisten, muss es jedem Hartz-IV-Empf\u00e4nger genauso erm\u00f6glicht werden. Das kann so nicht funktionieren. Wir werden ein St\u00fcck weit auf soziale Gerechtigkeit verzichten m\u00fcssen. Der, der keine Reserven erwirtschaften kann, wird sich das eine oder andere Mal mit Balkonien zufrieden geben m\u00fcssen."], ["12 Ich denke Sie werden staunen, wie in Zukunft an den Wahlurnen entschieden wird. Ich w\u00fcnschte zwar, Sie w\u00fcrden recht behalten, ich f\u00fcrchte aber ich werde recht behalten."], ["13.Wenn \"Spa\u00df\" nur sch\u00e4digt, ist es ein egoistischer \"Spa\u00df\" Ich f\u00fchle mich gen\u00f6tigt Mitleid zu empfinden, denn Sie scheinen nur an den Aktivit\u00e4ten \"Spa\u00df\" zu empfinden, die extrem sch\u00e4dlich sind. Geben Sie sich doch bitte ein bisschen M\u00fche, dann fallen Ihnen noch ein paar andere Dinge ein, die gesellschaftlich und \u00f6kologisch weniger sch\u00e4dlich sind.Oder erwarten Sie, dass einst Ihr Nachruf lautet: \"Er flog \u00fcber 2.000 mal und erlebte 122 Kreuzfahrten\" ???"], ["14.Urlaub geht auch anders, ohne Spa\u00dfverlust Meine Urlaube dieses Jahr habe ich im Vogesen, in Vorarlberg, in der Pfalz und in der S\u00e4chsischen Schweiz verbracht. Nicht dass ich mir nicht auch Flug oder Kreuzfahrt leisten k\u00f6nnte. Aber ehrlich, ich habe nichts vermisst."], ["15.Endlich r\u00fccken sie mal heraus mit der Wahrheit. Zuk\u00fcnftig mit Fahrradanh\u00e4nger und Zelt an Nord- und Ostsee. Oder an den n\u00e4chsten Baggersee. Klimaschutz, besser, Schutz der Menschheit vor einem Temperaturanstieg, bedeutet Verzicht und R\u00fcckentwicklung. Seit mehr als 20 Jahren ist dieses abzusehen gewesen, doch sie haben immer den Mund gehalten. Haben vor der Politik gekniffen. Weil ja Wissenschaft unpolitisch zu sein hat. Haben sogar den Begriff Alarmismus extra erfunden. Gilt leider nicht beim Thema Klimawandel. Jetzt wird die Zeit knapp werden, die Bev\u00f6lkerung auf friedlichem Wege zu Ver\u00e4nderungen zu bringen. Mal schauen, wie der Populus communale reagiert, wenn Reichens sich den Trip auf die Seychellen leisten."], ["16.Ziemlich asozial Also die Leute, die viel Geld haben, d\u00fcrfen weiterhin an die sch\u00f6nen Orte. Sie zahlen zwar mehr, haben dann aber auch den Luxus, einen Markusplatz wieder ganz unter sich zu geniessen. Das ist \u00e4hnlich wie die ganzen Forderungen, Autos, Fleisch, bestimmte Lebensmittel, bestimmte Fortbewegungsmittel etc. zu verteuern.Irgendwie kommt mir das so vor, dass die Gr\u00fcnen einen neuen Adel schaffen wollen, der sich alles erlauben darf und der Rest darf zuschauen und die netten Herrschaften bestenfalls bedienen. Als alter Briefmarkensammler kenne ich von Bayern die Postst\u00fccke, wo der damalige Adel jeder mit seinem ureigenen Aufkleber portofrei Briefe verschiecken durfte. Damals war das f\u00fcr einen Normalb\u00fcrger durchaus eine Ausgabe, aber die einseitige Bevorzugung der Reichen war Methode und selbstverst\u00e4ndlich Privileg.Bei uns stand am Bahnhof ein gr\u00fcnes Plakat, wo einer zu einer Versammlung mit allem m\u00f6glichen zuk\u00fcnftigen Boykotts mit Umweltthemen als Diskussion aufgerufen hat. Und da hat sich tats\u00e4chlich einer erfrecht, auf das Plakat zu schmieren: Und was ist mit der Armut? Die Frage wird vertagt, ist nicht so wichtig. Sch\u00fctz erst die Umwelt, bevor Du ans Fressen denkst. Ich sch\u00e4tze, diese Forderungen des Herrns werden nicht auf sehr viel Gegenliebe stossen. Nat\u00fcrlich ist ein \u00fcberf\u00fclltes Amsterdam, Venedig wasauchimmer nicht der Traum der Touristen und auch vieler Einheimischer. Aber was w\u00fcrden denn die Mallorciner ohne Touristen machen? Fische fangen? Das klappt leider nicht mehr, weil das Mittelmeer \u00fcberfischt ist und wer soll es denn kaufen, wenn keiner mehr da ist? Fragen \u00fcber Fragen....Manchmal fragt man sich schon, was man f\u00fcr einen asozialen Unsinn lesen muss."], ["17 Man muss dazu sagen, dass die von jj2005 erw\u00e4hnte Variante einer sozialvertr\u00e4glichen CO2-Steuer (z.B. nach schweizer Vorbild) auch so in Expertenempfehlungen an die Klimakommission der GroKo herangetragen wurde (nannte sich dort \"Klimadividende\"). Trotzdem haben sich SPD und CDU gegen eine soziale Komponente zur Abfederung der Kosten entschieden, und stattdessen Klein-Klein-Aktionen bevorzugt (minimale \u00c4nderungen an der Pendlerpauschale, Subventionen f\u00fcr neue Heizungen, Flugreisen um irrelevante Kleinstbetr\u00e4ge verteuert, CO2-Preis in hom\u00f6opathischer Dosis von 10\u0080/t eingef\u00fchrt - entspricht knapp 3 Cent mehr pro Liter Benzin oder Diesel usw).Das hei\u00dft, dass die Regierungsparteien selbst Teil des Problems sind. Sie sperren sich nicht nur gegen wirksame Ma\u00dfnahmen, sondern auch gegen eine soziale Ausgestaltung.Ironischerweise ist auch die AfD weder an sozialen L\u00f6sungen interessiert, noch w\u00e4re ihr Personal weniger korrupt als das der Regierungsparteien. Aber ihre W\u00e4hler sind offenbar weder an ihrem Parteiprogramm interessiert, noch am Charakter ihrer Politiker. Hauptsache man verpasst \"denen da oben\" einen Denkzettel? Auf die Frage warum sie - wenn sie eine sozialere und gerechtere Politik will - nicht die Linken w\u00e4hlt meinte meine Mutter \"diese SED-Bonzen bekommen niemals meine Stimme!\" Tja, da bin ich dann auch ratlos, wenn sich die W\u00e4hler so konsequent selbst im Weg stehen."], ["18.Einschr\u00e4nkung der Reisefreiheit durch Verteuerung o.a. gesagt,ein klassisch gr\u00fcnes Thema, Reisenbleibt dann wieder nur den Reichen vorbehalten. Das Klima wird dann gerettet, wenn die \"Blechlawine\" Richtung Italien, Frankreich, Spanien zunimmt, aber mit derSpritabzocke sp\u00fclt das noch mehr Geld in die Steuerkasse und die Politik reibt sich die H\u00e4nde, da in diesem Moment das Klima egal ist. Die Hoteliers an Nord- und Ostsee reiben sich die H\u00e4nde und erh\u00f6hen ebenso schnurstracks die Preise, ganz toll....Na dann hoffe ich mal, das endlich derKlimawandel in Deutschland massiv Einzug erh\u00e4lt, damit man Heizungkosten sparen kann und hofft, der Sommer wird die n\u00e4chsten Jahre so geil wie 2003 und 2018, damit man nicht wegfahren muss."], ["19 Aber hey, wir retten das Klima, auch wenn dieser Klimakram erst in 100 Jahren oder evtl. nie passiert......Unsere Kinderwerden voll stolz auf unssein, das muss uns gl\u00fccklich machen.....Brave new world..."], ["20.Warum soll die Regulierung \u00fcber den Preis gehen? Reiche machen weiter wie gehabt und die Plebs gucken in die R\u00f6hre.  Warum nicht wie beim CO2 eine Reise- B\u00f6rse. Jeder B\u00fcrger , auch Hartz IV - Bezieher , hat das Recht aiuf eine Fernreise im Jahr, wenn er dieses Recht nicht in Anspruch nimmt, kann er es an Wohlhabende an der Reiseb\u00f6rse verticken. So hat jeder etwas davon."], ["21.Gut gebr\u00fcllt L\u00f6we ! Diese Aussagen erfreuen den Oberstudienrat und auch die gr\u00fcn angehauchte Zahnarztfrau schnalzt mit der Zunge. Endlich hat man wieder mehr Beinfreiheit im Flieger und den Strand und die Autobahn muss man nicht mehr dem kleinen Gehutsch teilen. Habeck und B\u00e4rbock werden das mit Wohlwollen registrieren. Gr\u00fcne Politik muss man sich eben leisten k\u00f6nnen und das heisst auch Klassenkampf von oben. CO2 ist endlich der geeignete Hebel um den Mittel- und Geringverdienern mal zu zeigen wo der Hammer h\u00e4ngt und wo ihr Platz ist ..... in der L\u00fcneburger Heide ..... bestenfalls."], ["22 jaja, fr\u00fcher, war alles besser....Ich bin auch ein Fan der B\u00f6llerei, aber deswegen muss an es nicht gleich verbieten.Ich pers\u00f6nlich habe seit Jahrzehnten kein Geld f\u00fcr B\u00f6ller ausgegeben, daf\u00fcr finde ich es toll, wenn andere Raketen abschie\u00dfen, an  den Farben kann auch ich mich erfreuen.Wenn Sie es anderen neiden, die f\u00fcr ein Wochenende nach Malle fliegen, neiden Sie es auch anderen, die Woche f\u00fcr Woche Geld in der Kneipe am Stammtisch oder im Kegelverein ausgeben.Wir sollten die Jugendsportvereine abschaffen, die Woche f\u00fcr Woche mit x-Autos, gefahren von Mami und Papi, zu den Sporttunieren, da blasen x-Autos Abgase aus... ja, verbieten, verbieten, sollen die doch alle E-Sport machen, geht nicht, Spielekonsole setzt CO2 frei, verflixt nochmal....., man ist an allem Schuld. Ziehe Dich schwarz an, senke den Kopf, geisle Dich, das wird mein Motto sein, mea culpa, mea culpa, mea culpa....."], ["23 Aber Hauptsache die GR\u00dcNEN d\u00fcrfen weiter auf Steuergeld die Flugbereitschaft nutzen. Oder sich irgendwelche \u00dcberschwemmungen am Ende der Welt anschauen,.....und das in Zeiten der Videokonferenzen. Aber hey, bleib Du Umwelts\u00fcnder blo\u00df zuhause...."], ["24.Billige Fluege Billige Fluege sind meistens Sonderangebote. Wenn man unbedingt zu einem bestimmten Termin fliegen muss, bezahlt man selbst beim Billigflieger einiges. So schnell wuerde ich in Deutschland auch nicht unbedingt mit der Bahn verreisen wollen. Ich fliege zumindest 3x im Jahr nach Deutschland und bin dann mit der Bahn unterwegs. Nicht nur, dass ich meistens meine Verbindungen wegen Verspaetungen nicht schaffe, es ist oft nahezu unmoeglich einen Platz fuer einen Koffer zu finden. Wenn alle, umweltfreundlich, zu Hause bleiben, wovon sollen dann die  Menschen in den heutigen Urlaubsgebiete leben? Ich muss gestehen, dass wir einmal im Jahr einen 'richtigen' Urlaub machen; das heisst : eine Fernreise in ein interessantes Land. Meistens sind dort Touristen sehr willkommen und bringen Arbeit und Geld ins Land.  Ich wohne selber in einem Land, wo ( verhaeltnismaessig) viele Menschen ihren Urlaub verbringen und die Tourismusindustrie ist eine sehr wichtige Einnahme fuer unser Land. Ich jedenfalls sehe es nicht als einfache Massnahme, einfach die Reisefreiheit aufzugeben und zu Hause zu bleiben."], ["25.OK, Klimafolgenforschung. Und was ist mit Klimaursachenforschung? Herr Schnellnhuber (Physiker) mag ja im PIK eine ansehnliche Interdisziplin\u00e4rforschung \u00fcber die Klimatologie hinaus aufgebaut haben, aber mir geben so manche Ph\u00e4nomene R\u00e4tsel auf, die er wohl auch nicht erkl\u00e4ren kann. F\u00fcr mich pers\u00f6nlich ist das Vorbereiten einer Urlaubsreise Stress pur und unangenehm, obwohl ich als Selberfaher und Nichtbucher es noch bequem habe. Eine lange Checkliste muss abgearbeitet werden, tausenderlei Dinge m\u00fcssen erledigt werden, fuchtbar. Das tu ich mir nur einmal j\u00e4hrlich an und verbrate dann fast meinen gesamten Jahresurlaub. Warum tun so viele Wochenendurlauber und St\u00e4dtereisende sich das maximal oft an und zertr\u00fcmmern ihren Jahresurlaub in lauter Fetzen, sind das alles Masochisten?Viele, sehr viele reisen im Urlaub an einen einzigen Ort und bleiben da kleben. Sie schlafen den ganzen Urlaub lang jede Nacht im gleichen Hotel und sehen jeden Tag immer wieder dasselbe, das sie doch schon am Vortag gesehen haben. Warum machen die das, warum wird denen nicht langweilig, haben die alle Alzheimer? Und warum verreisen die \u00fcberhaupt, wenn sie im Urlaub so gut wie nichts neues mitbekommen?Es gibt den Begriff \"Resort\", der mich schon in den Wahnsinn treibt wenn ich ihn nur lese oder h\u00f6re. Ich reise im Urlaub, um fremde Landschaften, V\u00f6lker und Kulturen kennenzulernen. Hotels nutzen mir nur zum \u00dcbernachten und Fr\u00fchst\u00fccken. Viele, sehr viele dagegen verlassen die Hotelanlage \u00fcberhaupt nicht und verbringen ihren Urlaub in einer Kunstwelt aus Freizeiteinreichtungen, die mit dem Gastland \u00fcberhaupt nichts zu tun hat. Warum, lieber Herr Schnellhuber, verreisen die denn, wenn sie dasselbe doch auch zuhause vor der Haust\u00fcr haben k\u00f6nnen, oder fast vor der Haust\u00fcr, etwa in der ehemaligen Cargolifter-Halle, auf Sylt oder in K\u00fchlungsborn? Ist doch gar nicht n\u00f6tig ins Ausland zu verreisen wenn einen das Gastland sowieso nur einen feuchten Kehricht interessiert und man nur Spa\u00df und Party haben will.Die Klimafolgen, die Herr Schnellhuber erforscht hat, haben zwar das Klima als Ursache, diese Aussage ist nicht falsch, aber ebenso scheint zu stimmen: antropogene Klima\u00e4nderungen und indirekt auch deren  Folgen haben ihre Ursache offenbar in der Psychologie der Massen, und diese Klimaursachenforschung ist wohl nicht Herrn Schnellnubers Fach - und meines erst recht nicht."], ["26 \"die Tourismusbranche m\u00fcsse aggressiv damit beginnen ,von fossilen Brennstoffen wegzukommen\"...ich hoffe nicht,dass Herr Schellnhuber davon tr\u00e4umt Flugzeuge mit alternativen Antrieben ala Biosprit fliegen zu lassen.Selbst wenn dies machbar sein sollte graut mir vor den Monokuturen,die daf\u00fcr angebaut werden m\u00fcssen und den dadurch resutierenden Problemen....der Teufel mit dem Beelzebub sozusagen..."], ["27.Woke Ich verstehe Leute nicht, die durch die Klimaver\u00e4nderungen ernsthaft den Untergang der Menschheit bef\u00fcrchten (ich geh\u00f6re nicht dazu) und sich gleichzeitig die Zeit nehmen, sich mit so einem Mumpitz zu befassen."], ["28.Schellnhuber entt\u00e4uscht! Von einem Wissenschaftler seines Ranges erwartet man einen energischen Appel an die Regierung, Technologien zur nachhaltigen Energieerzeugung und -nutzung zu f\u00f6rdern, z.B. endlich die Gewinnung elektrischer Energie aus Erdw\u00e4rmekraftwerken, die F\u00f6rderung der Heiz- und Stromautarkie von Ein- und Mehrfamilienh\u00e4usern mittels Fotovoltaik und oberfl\u00e4chennaher Erdw\u00e4rme, die F\u00f6rderung der Wasserstofftechnik f\u00fcr den Inidividualverkehr statt das Betreten einer Sackgasse e-Mobilit\u00e4t \u00fcber Batterien. Statt dessen: Mainstreamgeschwalle \u00fcber einsparen und Verzicht, gerade so, als ob 4 Milliarden Asiaten auf dem Sprungbrett in den Mittelstand mit all seinen Attributen diese Idee fallen lie\u00dfen und sich deutschem Obskurantentum anzuschlie\u00dfen. Entt\u00e4uschend!"], ["29.Was soll Feuerwerk f\u00fcr einen gro\u00dfen Einflu\u00df auf das Klima haben? Die oberfl\u00e4chliche und unpassende Argumentation einiger hier kann ich einfach nicht nachvollziehen. Es ist auch weder witzig noch originell und hilft bei dem Thema nicht weiter."], ["30.Fovea mit Stammtischniveau Der Forist, auf den Sie geantwortet haben, hat weder etwas von verbieten gesagt, noch neidet er anderen ihren Urlaub. Er hat berechtigterweise nur darauf hingewiesen, welche Probleme gewisse Konsummuster bewirken, wenn sie im \u00dcberma\u00df auftreten. Es ist auch v\u00f6llig legitim zu hinterfragen, warum Fernreisen zur Selbstverst\u00e4ndlichkeit geworden sind, angesichts ihrer \u00f6kologischen Folgen. Genauso darf man es kritisieren, wenn B\u00f6llerei so extreme Ausma\u00dfe annimmt, wie von ihm beschrieben. Was er gefordert hat, war lediglich eine M\u00e4\u00dfigung, kein Verzicht. Nur, Sie mit Ihrer Unf\u00e4higkeit zur Differenzierung verdrehen die \u00c4u\u00dferung ins Extreme und antworten dann auf eine Position die so nie ge\u00e4u\u00dfert wurde.Ihre anderen Beitr\u00e4ge sind auch nicht besser. Statt sich ernsthaft mit den Umweltsch\u00e4den von z.B. Fernreisen auseinanderzusetzen und konkrete Mehrkosten f\u00fcr eine angedachte CO2-Steuer in Relation zu setzen, wird pauschal behauptet, dass es nur noch f\u00fcr Reiche m\u00f6glich w\u00e4re. Dabei ist das Quatsch! Selbst wenn man einen hohen CO2-Preis von 150 EUR/t annimmt (was fr\u00fchestens in 20 Jahren k\u00e4me) w\u00fcrde eine Flugreise davon um ca. 36 EUR pro Flugstunde teurer (basierend auf Angaben vom CO2-Rechner des Umweltbundesamtes). Wollen Sie immer noch behaupten, damit w\u00fcrden nur noch Reiche das Privileg f\u00fcr Fernreisen besitzen? Vielleicht \u00fcben Sie sich mal in etwas Demut und besinnen sich darauf, wie gut es Ihnen als Deutscher geht, und wie privilegiert Sie selbst im Vergleich zu z.B. Menschen in Afrika sind. Sie ereifern sich hier \u00fcber Pillepalle, basierend auf falschen oder verdrehten Annahmen, ignorieren Umweltsch\u00e4den einfach weg, und k\u00fcmmern sich einen Feuchten darum, was diese Umweltsch\u00e4den langfristig z.B. in s\u00fcdlicher gelegenen Entwicklungsl\u00e4ndern bewirken!Links zur weiteren Lekt\u00fcre:1) https://www.zdf.de/dokumentation/zdfzeit/zdfzeit-klimawandel---die-fakten-mit-harald-lesch-100.html2) https://de.wikipedia.org/wiki/Leugnung_der_menschengemachten_globalen_Erw\u00e4rmung3) https://www.zeit.de/2012/48/Klimawandel-Marc-Morano-Lobby-Klimaskeptiker"], ["31.Geschwafel und keine L\u00f6sung Es ist doch v\u00f6llig egal, ob einer den Klimawandel leugnet oder nichts \u00e4ndern will. Entweder man macht eine CO2 Abgabe, die den durchschnittlichen Menschen und denen darunter richtig weh tut und es kommt zu einer CO2 Reduktion oder man l\u00e4sst es bleiben. Die Reichen juckt die CO2 Abgabe nicht. Wobei die BRD in der Gesamtbilanz keine Rolle spielt. Notwendig w\u00e4re eine Bev\u00f6lkerungsreduktion, aber die ist in dieser Zeitspanne nicht machbar. Die Eltern von Klein-Greta waren verantwortungslos, indem sie eine CO2-Erzeugerin in die Welt gesetzt haben und anderen Kindern deren Zukunft gestohlen habe, Wie konnten sie das wagen ! Jetzt sterben Kinder weil Gretas Eltern unbedingt v\u00f6geln mussten."], ["32.Ist das \"Klimaforschung\"? Hans Joachim Schellnhuber - gut vernetzter Klimaalarmist und ein Mann, der mit seinen Ideen von der \"Gro\u00dfen Transformation\" ganz spezielle Vorstellungen vom zuk\u00fcnftigen Leben der Menschheit ausbreitet, de facto n\u00e4mlich dem in einer \u00d6kodiktatur.Und der mit seiner Vorstellung eines Klimapasseswissentlich die Axt an den sozialen Frieden in dieser Gesellschaft legt.Es erstaunt mich, dass diesem Mann noch immer f\u00fcr jede seiner neuen Verbots- und G\u00e4ngelungsphantasien und eine derart schamlos zur Schau gestellte Vorstellung einer st\u00e4ndischen Freizeitgesellschaft soviel Beachtung zuteil wird. Ich habe vor dem Wirken und dem Einfluss solcher Leute jedenfalls erheblich mehr Sorge als vor irgendwelchen \"Klimaleugnern\"."], ["33 Ich fliege immer via LHR oder VIE nach SIN/TYO. Wenn dann eine CO2 Bepreisung der Fl\u00fcge in Dtl. kommen sollte , kaufe ich bei ANA/JAL/SinAir direkt ein zweites Ticket f\u00fcr die Interkontinentalstrecke ohne deutsche Steuer. Die innerasiatischen Fl\u00fcge kaufe ich ja schon jetzt immer direkt in Tokyo."], ["34 Und ich habe in Europa und Dtl. kein einziges lohnenswertes Urlaubsziel im Vergleich zu Singapore , Okinawa , Orgasawara,  Japan , RoC und Kamchatka. Allein das Essen ist in allen diesen destinations um Klassen besser als in Dtl."], ["35 Jetzt soll man auch noch daf\u00fcr bestraft werden, wenn man dem kalten, nassen und bew\u00f6lkten Durchschnittsklima Deutschlands zeitweise entkommen will. Viele Millionen Deutsche verreisen jedes Jahr genau aus diesem Grund. Ja, wir haben in Deutschland ein Klimaproblem, aber es ist mit Sicherheit kein W\u00e4rmeproblem. :-)"], ["36 Ich werde nie Leute verstehen, die sich freiwillig f\u00fcr h\u00f6here Steuern und Abgaben aussprechen, weil sie denken, dass der Staat besser als seine B\u00fcrger selbst wei\u00df, was mit ihren Geldern anzustellen ist.Mal davon abgesehen, dass der Staat bereits gierig genug ist. Es hat seinen Grund, warum immer mehr Leistungstr\u00e4ger unser Land verlassen, w\u00e4hrend es in erster Linie nur noch Armutseinwanderer anzieht. Leistung lohnt sich nicht mehr. Es werden die Falschen belohnt, notfalls von der Wiege bis zur Bahre. :-)"], ["37.Also auf Bento dem Portal mit jugendlicher Orientierung, war ja schon mal sch\u00f6n lang und breit zu lesen, dass das mit Billigfliegen jetzt nicht sooo schlimm ist. Immer im Vergleich nat\u00fcrlich..."], ["38.Propaganda und Gegenpropaganda Ihren Link zum Welt-Artikel (https://www.welt.de/print/die_welt/debatte/article13397280/Oekodiktatur-pur.html) bei dem Begriff \"\u00d6kodiktatur\" m\u00f6chte ich mal kurz kommentieren. Er wurde von Fritz Vahrenholt geschrieben. Sie k\u00f6nnen sich gern selbst \u00fcber diesen Herrn informieren, aber es ist allgemein bekannt, dass er mit seinem Buch \"Die kalte Sonne\" L\u00fcgen \u00fcber den Klimawandel verbreitet hat und sich damit an der Propaganda der fossilen Lobby beteiligt hat.  Seine Vorhersagen zur weiteren Temperaturentwicklung lagen dramatisch falsch. Mit seiner Mitarbeit bei Shell AG, RWE, ThyssenKrupp usw. ist auch klar woher bei ihm der Wind weht.Folgen Sie ruhig weiter solch schmierigen und unveranwortlichen Leuten wie Fritz Vahrenholt, lesen Sie weiter Die Welt und am besten noch die BILD-Zeitung, lassen Sie sich nicht von Fakten den Tag versauen! Wie hei\u00dft es so sch\u00f6n in 1984: \"Ignoranz ist St\u00e4rke!\"Falls doch nochmal ein Denkprozess einsetzen sollte - den Wikipedia-Link zur Leugnung des menschengemachten Klimawandels habe ich in Posting #30 erw\u00e4hnt. Dort ist die Szene dieser fossilen Lobby sehr genau beschrieben. Viel Vergn\u00fcgen bei der Lekt\u00fcre.Zum Rest Ihres Beitrags: die Idee eines Klimapasses von Herrn Schellnhuber halte ich genauso f\u00fcr Schwachsinn wie Sie. Man kann aber auch anderer Ansicht sein, was die \"Axt, die an den sozialen Frieden dieser Gesellschaft angelegt wird\" darstellt - dazu k\u00f6nnten z.B. Foristen wie ralf_maennchen z\u00e4hlen, die konsequent die Umweltsch\u00e4den ihrer Freizeitaktivit\u00e4ten ausblenden und damit eine Art sp\u00e4tr\u00f6mische Dekadenz zur Schau stellen - Hauptsache das Essen schmeckt! (siehe Beitrag #34) Wenn in z.B. 50 Jahren Bilanz gezogen wird und die heutigen Industrienationen als Hauptschuldige an 3 Grad Erderw\u00e4rmung ausgemacht werden (im Moment sind es noch 1 Grad) - wie steht es denn dann um den sozialen Frieden?Das mit der \"st\u00e4ndischen Freizeitgesellschaft\" habe ich bereits im Beitrag #30 entkr\u00e4ftet. Kurz: sind 36 EUR pro Flugstunde Aufpreis genug, um eine \"st\u00e4ndische Freizeitgesellschaft\" entstehen zu lassen? Also wer ist jetzt der Alarmist?"], ["39.schwach Es ist grunds\u00e4tzlich kein gutes Argumentationsniveau, wenn man versucht, Meinungen oder Standpunkte dadurch kleinzureden, indem man den \u00dcberbringer dieser Standpunkte ins Zwielicht r\u00fcckt, zumal ja nicht nur Herr Vahrenholt diese Ansichten bez\u00fcglich Schellnhubers Gro\u00dfer Transformation vertritt.Sie k\u00f6nnen sich den \"Gesellschaftsvertrag f\u00fcr eine Gro\u00dfe Transformation\" auf der Seite des Wissenschaftlichen Beirates  gerne mal von A-Z durchlesen. Ich habe es gemacht.Wenn Sie dann immer noch der Ansicht sind, dass die Verwirklichung der dort entwickelten und dann kritisierten Ideen und Vorschl\u00e4ge keine Gefahr f\u00fcr die Demokratie und freie B\u00fcrgergesellschaft bedeuteten bzw. demokratische Willensbildungsprozesse ignorieren w\u00fcrden, bitte.Dann sind wir eben diesbez\u00fcglich unterschiedlicher Auffassung.Kontr\u00e4re Positionen aber immer damit zu diskreditieren, dass diese auch von -in den Augen ihrer Gegner- Personen zweifelhaften Rufes getragen werden, ist ein unseri\u00f6ser Taschenspielertrick, der dann konsequenterweise mit solchen ad hominem-S\u00e4tzen beschlossen wird:\"Folgen Sie ruhig weiter solch schmierigen und unveranwortlichen Leuten wie Fritz Vahrenholt, lesen Sie weiter Die Welt und am besten noch die BILD-Zeitung, lassen Sie sich nicht von Fakten den Tag versauen!\""], ["40 Entschuldigen Sie, dass ich jetzt keine 448 Seiten lese. Die Zusammenfassung auf https://www.wbgu.de/de/publikationen/publikation/welt-im-wandel-gesellschaftsvertrag-fuer-eine-grosse-transformation#sektion-1 h\u00f6rt sich jedenfalls harmlos an. Auch auf https://de.wikipedia.org/wiki/Welt_im_Wandel_\u0096_Gesellschaftsvertrag_f\u00fcr_eine_Gro  \u00dfe_Transformation konnte ich keine Gefahren f\u00fcr die Demokratie erkennen. Erkl\u00e4ren Sie es mir doch mal bitte. F\u00fcr mich macht dieses Gutachten des \"Wissenschaftlichen Beirats der Bundesregierung Globale Umweltver\u00e4nderungen\" einen vern\u00fcnftigen Eindruck!Und zu Ihrem Vorwurf, ich w\u00fcrde den \u00dcberbringer der Nachricht kritisieren, statt die Nachricht: richtig, die Nachricht bestand aus der Diagnose der \"\u00d6kodiktatur\", und ich habe darauf hingewiesen, dass der Autor, der dies behauptet, bekannt f\u00fcr seine Lobbyarbeit und unwissenschaftlichen \u00c4u\u00dferungen ist. Zu meinen \u00c4u\u00dferungen im letzten Posting stehe ich auch weiterhin! Ich m\u00f6chte Sie auch weiterhin ermutigen, sich seri\u00f6seren Quellen zuzuwenden!"]]}