{"headline": "Hitze verk\u00fcrzt Schwangerschaften um sechs Tage", "headline_intro": "Klimawandel", "date": "Dienstag, 03.12.2019 ", "time": "17:24 Uhr", "intro": "Gerade zum Ende einer Schwangerschaft k\u00f6nnen hei\u00dfe Tage f\u00fcr Frauen sehr belastend sein. Forscher haben errechnet, dass Hitze zudem f\u00fcr fr\u00fchere Geburten sorgt. Doch Experten geben Entwarnung.", "text": "Im Zuge des Klimawandels k\u00f6nnte es k\u00fcnftig zu Problemen in der Schwangerschaft kommen. Eine US-amerikanische Analyse hat ergeben, dass Hitze offenbar einen Einfluss auf die L\u00e4nge der Schwangerschaft haben kann. Fr\u00fchere Studien h\u00e4tten bereits einen Zusammenhang zwischen Hitze und k\u00fcrzeren Schwangerschaften nachgewiesen, schreiben die Wissenschaftler im Fachmagazin \"Nature Climate Change\". Doch der Effekt sei nicht genau beziffert worden. Die neue Analyse liefert nun genaue Zahlen. Das Team um Alan Barreca von der University of California in Los Angeles und Jessamyn Schaller vom Claremont McKenna College werteten f\u00fcr ihre aktuelle Analyse rund 56 Millionen Geburten im Zeitraum 1969 bis 1988 aus. Hei\u00dfe Tage verk\u00fcrzen Schwangerschaften demnach um durchschnittlich sechs Tage. \"Die Gesundheit von S\u00e4uglingen wird vielf\u00e4ltig beeinflusst, aber eine fr\u00fchere Entbindung ist eine wichtige Messgr\u00f6\u00dfe, die nachweislich stark mit der Gesundheit von Neugeborenen und den geistigen Ergebnissen im sp\u00e4teren Kindesalter zusammenh\u00e4ngt\", hei\u00dft es in der Studie.  Wie haben die Wissenschaftler gerechnet? Den Basiswert f\u00fcr die Berechnung der Forscher bildete die t\u00e4gliche Geburtenrate. Sie verglichen die Zahl der Geburten an einem Tag mit einer H\u00f6chsttemperatur von mehr als 32,2 Grad mit dem gleichen Kalendertag in anderen Jahren. Bezugspunkt waren Tage mit einer H\u00f6chsttemperatur von 15,6 bis 21,1 Grad. Im Vergleich dazu stieg die Geburtenrate am hei\u00dfen Tag und am folgenden Tag um zusammengenommen 1,63 pro 100.000 Geburten an. Erst 15 Tage nach dem hei\u00dfen Tag hatte sich die Geburtenrate wieder normalisiert.  Bei j\u00e4hrlich etwa 30 hei\u00dfen Tagen im Untersuchungszeitraum betraf die Verk\u00fcrzung der Schwangerschaft rund 25.000 Geburten. Das bedeutete einen Verlust von mehr als 150.000 Schwangerschaftstagen. Unter Verwendung von 22 Klimamodellen errechneten die Forscher, dass durch den Klimawandel im Zeitraum von 2080 bis 2099 weitere 250.000 verlorene Schwangerschaftstage wegen hei\u00dfer Tage hinzukommen k\u00f6nnten. Allerdings zeigten sie in Bezug auf den Zeitraum 1969 bis 1988 auch, dass Klimaanlagen den Effekt um drei Viertel vermindern k\u00f6nnen. Keine Panik Christian Albring, Pr\u00e4sident des Berufsverbands der Frauen\u00e4rzte, geht nicht davon aus, dass sich die Dauer der Schwangerschaften durch den Klimawandel allgemein verk\u00fcrzen wird. Die Menschen passten sich an dauerhaft h\u00f6here Temperaturen an, sagte der Frauenarzt. Der Einfluss von W\u00e4rme auf das Ende der Schwangerschaft sei schon lange bekannt: \"Ist der errechnete Geburtstermin bereits \u00fcberschritten, nutzen manche Schwangere auch die hei\u00dfe Badewanne, um den Wehenbeginn und den Geburtseintritt zu beschleunigen.\" F\u00fcr Michael Abou-Dakn von der Deutschen Gesellschaft f\u00fcr Gyn\u00e4kologie und Geburtshilfe (DGGG) in Berlin sind die Ergebnisse der umfangreichen Studie nicht erstaunlich. Der Chefarzt der Klinik f\u00fcr Gyn\u00e4kologie am Berliner St. Joseph Krankenhaus betonte, dass Hitze Schwangere sehr belaste. Dennoch erwartet auch er nicht, dass der Klimawandel Schwangerschaften dauerhaft negativ beeinflusst: \"Der Mensch ist sehr anpassungsf\u00e4hig.\"", "thread": [["1.H\u00e4tte man das   nicht auch rausfinden k\u00f6nnen, indem man die \"Tragezeiten\" in hei\u00dfen und k\u00fchlen L\u00e4ndern miteinander verglichen h\u00e4tte?"], ["2.unwissenschaftlich Warum 32,2 \u00b0C? Weil das genau 89,96 \u00b0F entspricht. Die Studie geht also von 90 \u00b0F aus. Bezugspunkt waren Tage mit einer H\u00f6chsttemperatur von 15,6 bis 21,1 Grad, das entspricht 60 bzw. 70 \u00b0F. Warum diese Temperaturen (zumal in der Wissenschaft seit Jahrzehnten eine Temperaturangabe in \u00b0C \u00fcblich ist)? Ganz offensichtlich bezieht sich diese Studie auch nur auf Geburten im Staatsraum der U.S.A.; die Schlussfolgerungen lassen sich also nicht auf andere Nationen \u00fcbertragen. Wie sieht es denn mit der Schwangerschaftsdauer in L\u00e4ndern aus, die schon aus geographischen Gr\u00fcnden eine h\u00f6here Durschnittstemperatur und Zahl von Tagen mit Temperaturen im untersuchten Bereich haben? F\u00fcr mich das typische Beispiel einer Studie, deren Ergebnis eigentlich lauten m\u00fcsste: Statistisch lassen sich keine Belege f\u00fcr den angenommenen Sachverhalt erkennen."], ["3.Winter - Sommer Geburten Wenn das war waere, dann w\u00fcrden ja wohl Schwangerschaften, die im Winter enden im Mittel l\u00e4nger dauern. Gibt es daf\u00fcr Hinweise?"], ["4 6 von 270 Tagen oder 0,02% hm ist schon was. Wie sicher wurden alle anderen Faktoren ausgeschlossen um sich jetzt auf die W\u00e4rme festzulegen?"], ["5.Kritischer Berichten bitte Gerade in Bezug auf Schwangerschaftsvorsorge sind die USA und Deutschland nicht zu vergleichen. Ein Vorsorgesystem und Mutterschutz gibt es nicht. Hinzu kommt, dass in den USA Klimaanlagen Standard sind. Dementsprechend d\u00fcrften Studien auch nicht einfach unkritisch verbreitet werden. Dann noch 150.000 SSTage die verloren gehen - shocking! Aber wem denn eigentlich? Schwanger im Hochsommer sein ist anstrengend, aber bitte keine Panikmache..."], ["6 Naja, wie in der K\u00fcche. Stelle ich beim Braten in der R\u00f6hre die Temperatur ein klein wenig h\u00f6her, kann er auch fr\u00fcher raus..."], ["7.Pers\u00f6nlich ja Bei meiner Frau war die Entbindung im Februar erst eine Woche nach dem errechneten Geburtstermin."], ["8.Klimawandel: Hitze f\u00fchrt zu Schwei\u00dff\u00fcssen Woran der Klimawandel auf einmal nicht alles schuld ist. M\u00fcsste man da nicht auch den Irakkrieg (20. M\u00e4rz 2003 war \u00fcberdurchschnittlich warm), die Watergate Aff\u00e4re und Monicagate einmal per Studie auf Zusammenh\u00e4nge untersuchen? Da findet man sicher was."], ["9 Da sind jetzt insgesamt 150000 Schwangerschaftstage verloren gegangen und in 60 bis 80 Jahren, das weiss man jetzt schon, gehen  den Frauen insgesamt 250000 Tage verloren?  Was soll uns das sagen? Was bedeutet diese Menge an Tagen zusammen?  Theoretisch sind das \u00fcber 500 verlorene Schwangerschaften.  Was f\u00fcr ein unsinniges Zusammengerechne. Wo ist der Sinn?  Schadet das der Volkswirtschaft? den Krankenkassen oder wer hat was von der gesammten Menge dieser verlorenen Tage?  Z\u00e4hlt nicht jede einzelne Schwangerschaft f\u00fce sich?  Kann man verk\u00fcrzte Schwangerschaften mit verl\u00e4ngerten gegenrechnen? Dann w\u00e4re das Ergebnis sicher anders. Man muss doch auch mal die verl\u00e4ngerten Schwangerschaften wegen K\u00e4lte betrachten. Weiss doch jeder, dass Schwangerschaften in Afrika k\u00fcrzer sind als in der Arktis.  Es gibt Statistiken die sind einfach sinnlos."], ["10.Jetzt wird mir klar woher der Spruch stammt: \"Er hat ihr einen Braten in die R\u00f6hre geschoben!\""], ["11.Heisse Tage Gibt es keine hei\u00dfen tage in Italien, Spanien etc.?Die Klimahysterie nervt. Wer bis heute nicht begriffen hat das ein Klimawandel stattfindet wird es auch nicht durch solche Panikartikel begreifen."]]}