{"headline": "Die Rettung der Welt muss sich lohnen", "headline_intro": "Pariser Klimaabkommen ohne USA", "date": "Dienstag, 05.11.2019 ", "time": "18:07 Uhr", "intro": "Dass die USA offiziell den Weltklimavertrag aufk\u00fcndigen, ist ein bitteres Signal - vor allem f\u00fcr Investoren. Ihr Geld w\u00fcrde dringend gebraucht, um die Klimakatastrophe aufzuhalten oder wenigstens abzumildern.", "text": "\"Hunderte Milliarden Dollar sind bereit f\u00fcr ihren Einsatz rund um die Welt, wenn sie das Zeichen bekommen, dass wir es dieses Mal ernst meinen. Lasst uns dieses Zeichen setzen.\"\n\n\nBarack Obama, damals US-Pr\u00e4sident, zur Er\u00f6ffnung der Pariser Klimakonferenz 2015 Von der Klimakatastrophe wollen viele Menschen nichts wissen. Manche wollen trotz immer neuer Rekordtemperaturen nicht wahrhaben, dass sich unser Planet \u00fcberhaupt aufheizt. Andere bezweifeln, dass die Menschheit daf\u00fcr verantwortlich ist - obwohl Wissenschaftler wieder und wieder nachweisen, dass die Verbrennung von Kohle, Erd\u00f6l und Gas das Gros der Erw\u00e4rmung verursacht. Wieder andere hoffen darauf, dass kreative Ingenieure neue Technologien ert\u00fcfteln - und wir die Folgen der Klimakrise irgendwie in den Griff kriegen. So l\u00e4uft es auch jetzt, da die US-Regierung offiziell den Austritt aus dem Weltklimavertrag von Paris eingeleitet hat. Wir tr\u00f6sten uns damit, dass etwa die H\u00e4lfte der US-Bundesstaaten sowie gro\u00dfe St\u00e4dte das Abkommen trotz nationaler K\u00fcndigung einhalten und ihre Emissionen weiter senken wollen. Dass Gouverneure und B\u00fcrgermeister lokal strengere Klimaschutzregeln verabschieden. Dass der Anteil der Kohle an der US-Stromerzeugung sinkt. All das ist bewunderns- und lobenswert. Aber machen wir uns nichts vor: Die entscheidende Botschaft von Paris hat Donald Trump zerst\u00f6rt. Sie lautete: Wir, die F\u00fchrer der Welt, meinen es diesmal wirklich ernst. Wir sind uns einig, dass der Klimawandel uns alle bedroht. Und wir werden nun die Wende hin zu einem emissionsarmen Wirtschaftssystem einleiten - eine unumkehrbare Wende. Das gro\u00dfe Geld wird dringender gebraucht denn je Gerichtet war diese Botschaft an das Gro\u00dfkapital. Sie sollte Staats- und Pensionsfonds, Versicherungs- und Bankenkonzerne \u00fcberzeugen, dass sie ihre Milliarden und Billionen umleiten k\u00f6nnen: raus aus Kohle und \u00d6l, hinein in die Entwicklung emissionsarmer Zukunftstechnologien. Und sie sollte den Investoren klarmachen, dass sie selbst damit gutes Geld verdienen k\u00f6nnen. Denn wenig motiviert Menschen mehr als die Aussicht auf Wohlstand.  Nun aber schert der Pr\u00e4sident der gr\u00f6\u00dften Wirtschaftsmacht aus. Und die Investoren? Zweifeln an der Botschaft von Paris. In der ersten H\u00e4lfte des Jahres 2019 haben sie f\u00fcr Erneuerbare-Energien-Projekte nur noch 118 Milliarden Dollar bereitgestellt, hat das Analysehaus Bloomberg New Energy Finance ermittelt. Das war ein Siebtel weniger als im Vorjahreszeitraum. Und der niedrigste Wert seit sechs Jahren. Dabei w\u00fcrde das gro\u00dfe Geld jetzt dringender gebraucht denn je, um Forschung und Entwicklung zu beschleunigen. Um das in Paris gelobte Ziel nicht zu verfehlen, die Erhitzung m\u00f6glichst auf 1,5 Grad zu begrenzen, d\u00fcrfen die Staaten umgerechnet nur noch knapp 400 Milliarden Tonnen CO2 freisetzen. Beim derzeitigen Aussto\u00df w\u00e4re diese Menge schon in rund neun Jahren erreicht. Und das Kohlenstoff-Budget f\u00fcr das Zwei-Grad-Ziel w\u00e4re in etwa 26 Jahren aufgebraucht. Doch anstatt zu sinken, steigen die globalen Emissionen. Weiter und weiter.  Der Warnruf ist verhallt Die Zusagen der Staaten von Paris reichen l\u00e4ngst nicht f\u00fcr das Zwei-Grad-Ziel, nur wenige Regierungen legen nach. Zuletzt hat das Klimap\u00e4ckchen der Gro\u00dfen Koalition gezeigt, wie sehr Politiker f\u00fcrchten, mit grundlegenden Ver\u00e4nderungen Teile der Bev\u00f6lkerung zu vergr\u00e4tzen. Dass der Gro\u00df-Emittent USA gar nicht mehr mitmacht, st\u00e4rkt in kleineren Staaten die Bremser, die behaupten, der nationale Beitrag sei eh zu unbedeutend, um das Weltklima zu retten. Die Investoren merken, dass es den Politikern doch nicht so ernst ist mit dem Klimaschutz. Vor dem New Yorker Uno-Sondergipfel im September haben mehr als 500 der gr\u00f6\u00dften Finanzverwalter der Welt die Staats- und Regierungschefs dazu aufgerufen, Subventionen f\u00fcr fossile Brennstoffe zu beenden, Kohlekraftwerke abzuschalten, den Aussto\u00df von Treibhausgasen mit einem bedeutenden Preis zu belegen. Und, nat\u00fcrlich, private Investitionen f\u00fcr emissionsarme Energieerzeugung zu f\u00f6rdern. Es war ein Warnruf. Vermutlich ist er verhallt. Aber so lange die Politiker nicht mehr Klimaschutz wagen, werden die Investoren nicht sp\u00fcrbar mehr Geld in den Klimaschutz investieren. Sie k\u00f6nnten an ihm verdienen. Oder zusammen mit uns allen f\u00fcr die Katastrophe bezahlen.", "thread": null}