{"headline": "Berlin\u00a0ruft \"Klimanotlage\" aus", "headline_intro": "Als erstes Bundesland", "date": "Dienstag, 10.12.2019 ", "time": "16:27 Uhr", "intro": "50 St\u00e4dte und Gemeinden haben bundesweit bereits den \"Klimanotstand\" erkl\u00e4rt: Nun hat der Berliner Senat einen entsprechenden Beschluss verabschiedet - die Ziele bleiben teilweise noch ungenau. ", "text": "Der Berliner Senat hat f\u00fcr die Hauptstadt die \"Klimanotlage\" erkl\u00e4rt. Der entsprechende Beschluss f\u00fcr zus\u00e4tzliche Anstrengungen zugunsten des Klimaschutzes fiel, nachdem das Thema in der Woche zuvor wegen noch offener Fragen verschoben worden war. \"Wir haben festgehalten, dass wir \u00fcber unsere bisherigen Ziele, den CO2-Aussto\u00df um 85 Prozent zu senken, gemessen an 1990, hinausgehen wollen\", sagte Berlins Regierender B\u00fcrgermeister Michael M\u00fcller (SPD) im Anschluss an die Senatssitzung. \"Wir wollen deutlich mehr noch erreichen als diese 85 Prozent.\"  In dem Senatsbeschluss findet sich jedoch keine konkrete Prozentzahl. Umweltsenatorin Regine G\u00fcnther (Gr\u00fcne), die die Vorlage lieferte, wollte den Wert auf mindestens 95 Prozent \"noch vor 2050\" versch\u00e4rfen, konnte sich damit aber in der rot-rot-gr\u00fcnen Regierungskoalition nicht durchsetzen.  Berlin folgt mit seiner Entscheidung zahlreichen Kommunen weltweit, darunter rund 50 in Deutschland, die bereits einen \"Klimanotstand\" erkl\u00e4rt hatten (was die einzelnen Kommunen daraus machen, lesen Sie hier). Der Senat lehnt den Begriff allerdings ab, da dieser mit der Notstandsgesetzgebung in der Weimarer Republik und dem Entzug demokratischer Rechte verbunden werde, erkl\u00e4rte M\u00fcller.", "thread": null}