{"headline": "Warum fahren Sie nicht zur Klimakonferenz, Herr M\u00fcller?", "headline_intro": "Uno-Gipfel COP25 in Madrid", "date": "Montag, 02.12.2019 ", "time": "11:13 Uhr", "intro": "Er war in Marrakesch, Bonn und Katowice dabei - die Weltklimakonferenz in Madrid l\u00e4sst er aus. Hier erkl\u00e4rt Entwicklungsminister Gerd M\u00fcller, warum er den Termin abgesagt hat.", "text": "Die Weltgemeinschaft hat sich vorgenommen, die Erw\u00e4rmung der Welt auf h\u00f6chstens zwei Grad zu begrenzen, besser noch auf 1,5 Grad. Allerdings ist in vielen Punkte offen, wie die Uno-Staaten dieses Ziel \u00fcberhaupt erreichen wollen. Bei der aktuellen Klimakonferenz in Madrid, auch bekannt als COP25 (25th Conference of the Parties), sollen weitere Aspekte des Pariser Klimaabkommens gekl\u00e4rt werden. (Mehr dazu lesen Sie hier.) Dass die Konferenz \u00fcberhaupt stattfindet, grenzt an ein Wunder. Die Uno hatte Schwierigkeiten, ein Gastgeberland zu finden. Brasilien zog die Kandidatur zur\u00fcck, nachdem Jair Bolsonaro die Pr\u00e4sidentschaftswahlen gewonnen hatte. Chile wollte \u00fcbernehmen, sagte aber kurzfristig wegen Unruhen im Land ab. Zwischenzeitlich hie\u00df es, die Klimakonferenz k\u00f6nnte in Bonn stattfinden. Dann fiel die Entscheidung auf Madrid. Spaniens Hauptstadt blieben nur wenige Wochen, um das Megaevent mit 25.000 Teilnehmern vorzubereiten. Ginge es nach Bundesentwicklungsminister Gerd M\u00fcller, h\u00e4tte man sich die M\u00fche wohl sparen k\u00f6nnen. In der jetzigen Form sei die Uno-Klimakonferenz ineffektiv, kritisiert der CSU-Politiker im Interview mit dem SPIEGEL und erkl\u00e4rt, wie sie stattdessen ablaufen k\u00f6nnte. SPIEGEL: Herr M\u00fcller, Sie waren bei den vergangenen Uno-Klimakonferenzen in Marrakesch, Bonn und Katowice dabei. Nach Madrid wollen Sie nun jedoch nicht reisen. Warum? M\u00fcller: Die Klimakonferenz ist in ihrer jetzigen Form weder zeit- noch klimagem\u00e4\u00df. Wir wollen Emissionen sparen und dann fliegen jedes Jahr 25.000 Menschen um die halbe Welt, um \u00fcber Klimaschutz zu diskutieren? Mal ganz abgesehen davon, dass eine Konferenz mit so vielen Teilnehmern ineffektiv ist. Als Chile die Klimakonferenz abgesagt hat, habe ich vorgeschlagen, dass hochrangige, politische Konferenzen nur alle zwei Jahre stattfinden. Als die Entscheidung jetzt auf Madrid fiel, habe ich mich entschieden, selbst nicht anzureisen und einen kleinen Stab aus Experten zu schicken. SPIEGEL: Erst vor wenigen Tagen hat das Uno-Umweltprogramm Unep gemahnt, die L\u00e4nder m\u00fcssten ihre Anstrengungen immens verst\u00e4rken, wenn das 1,5 Grad-Ziel noch eingehalten werden soll. Braucht es da nicht mehr statt weniger Klimakonferenzen? M\u00fcller: Ich sage ja nicht, dass wir sie absagen sollen. Aber wir m\u00fcssen vom Reden ins Handeln kommen. Deswegen brauchen wir deutlich effektivere Konferenzen. Was ich mir vorstelle, ist eine j\u00e4hrliche Konferenz der Experten in Bonn, die die vielen technischen Fragen voranbringt. Damit st\u00e4rken wir auch den Uno-Standort Bonn. Das Sekretariat der Klimarahmenkonvention sitzt ja dort und viele Treffen auf Arbeitsebene finden bereits in Bonn statt. Die Staats- und Regierungschefs kommen dann alle zwei Jahre zusammen, um politisch wirklich etwas in der Substanz zu bewegen. So k\u00f6nnten wir viel schneller Fortschritte machen. SPIEGEL: Bei der Klimakonferenz in Madrid wird es auch darum gehen, wie \u00e4rmeren L\u00e4ndern geholfen werden kann, die schon jetzt vom Klimawandel betroffen sind. Sollten Sie nicht dabei sein? M\u00fcller: Wir verst\u00e4rken ja unsere Unterst\u00fctzung bei der Anpassung an den Klimawandel, zum Beispiel \u00fcber den Gr\u00fcnen Klimafonds der Vereinten Nationen. F\u00fcr den internationalen Klimaschutz habe ich in den Haushaltsverhandlungen zus\u00e4tzlich 500 Millionen Euro erhalten. Damit kann Deutschland seine internationale Zusage einhalten, 2020 insgesamt vier Milliarden Euro in den internationalen Klimaschutz zu investieren. Die Botschaft nach Madrid ist: Wir haben geliefert. Jetzt m\u00fcssen wir umsetzen. Gerd M\u00fcller bei einer aktuellen Reise in \u00c4thiopien SPIEGEL: Ist es nicht trotzdem ein wichtiges Signal, jedes Jahr den Fokus auf den Klimaschutz zu legen und das auf politisch allerh\u00f6chster Ebene? L\u00e4sst sich so nicht der Druck auf Politiker wie Brasiliens Pr\u00e4sident Jair Bolsonaro erh\u00f6hen, der wiederholt gedroht hat, aus dem Pariser Klimaabkommen auszusteigen? M\u00fcller: Der Klimagipfel in New York ist doch erst acht Wochen her. Wir sind im \u00dcbrigen im st\u00e4ndigen Austausch mit der brasilianischen Regierung zum Regenwaldschutz. SPIEGEL: Erhoffen Sie sich \u00fcberhaupt keine Erfolge bei der Klimakonferenz in Madrid? M\u00fcller: Doch. In Madrid wird das sogenannte Regelbuch des Pariser Abkommens fertiggestellt, ich bin optimistisch, dass es klappt. Deswegen stehen eher technische Fragen im Vordergrund. Es geht unter anderem um den Handel mit CO2-Zertifikaten. Zum Beispiel m\u00fcssen Doppelz\u00e4hlungen und die Nutzung alter Zertifikate ausgeschlossen sein. Daher reisen die Experten aus meinem Ministerium nach Madrid , die bei diesen Themen einen wertvollen Beitrag leisten k\u00f6nnen. SPIEGEL: Wenn Sie sagen, 25.000 Teilnehmer bei der Klimakonferenz seien zu viel: Wer k\u00f6nnte Ihrer Meinung nach zu Hause bleiben? M\u00fcller: Es steht mir nicht zu, da Vorschl\u00e4ge zu machen. Aber ich finde, selbst Klimakonferenzen mit Staats- und Regierungschefs alle zwei Jahre m\u00fcssen nicht zu Gro\u00dfveranstaltungen mit Zeltst\u00e4dten und 25.000 Teilnehmern ausufern. SPIEGEL: Bei der Klimakonferenz in Glasgow 2020 sind Sie aber dabei? M\u00fcller: Auf jeden Fall. Denn da wird es um die Neufestlegung nationaler Reduktionsziele gehen. Das sind politische Entscheidungen. Wir m\u00fcssen dort einen Quantensprung machen und deutlich ambitioniertere Pl\u00e4ne vorlegen, um die Pariser Klimaziele noch erreichen zu k\u00f6nnen.", "thread": [["1.Herr M\u00fcller hat v\u00f6llig Recht 25000 Leute jeten um die Welt, um dem Arbeiter zu erkl\u00e4ren er solle nicht mehr nach Spanien in Urlaub fliegen. Wir haben inzwischen \u00fcberall, nicht nur bei den vermeintlichen Klimaaktivistin, einen Beamtentourismus ohne Gleichen. Das f\u00e4llt der ganzen Welt noch auf die F\u00fc\u00dfe. Schw\u00e4tzer gibt es viel zu viele. Goethe sagte schon vor \u00fcber 200 Jahren:.. Da schreibe ich getrost:Am Anfang war die Tat! \""], ["2.Wo er Recht hat hat er Recht. W\u00e4re Merkel Umweltministerin, sie w\u00fcrde sicher mit Freude dort konferieren. Dabei ist es wesentlich zielf\u00fchrender, wenn die Politik den Fachleuten des \u00d6fteren das Feld \u00fcberlie\u00dfe und deren Vorschl\u00e4ge umsetzen w\u00fcrde. Die Klimasch\u00fctzer selbst tragen durch ihre vielen Flugreisen zur Verschlechterung des Klimas bei. Mit heutiger Technik ginge das alles anders und besser."], ["3.Wir m\u00fcssen vom Reden ins Handeln kommen Ja - wann denn endlich ? Warten auf irgendwann mal technische L\u00f6sungen ? Da fehlt doch jede Glaubw\u00fcrdigkeit und Geradlinigkeit. Entwicklungsminister M\u00fcller pl\u00e4diert f\u00fcr effektivere Konferenzen, woraus sich dann auch effektivere Ma\u00dfnahmen zum Klimaschutz ableiten m\u00fcssten. Aber genau seine eigene C-Partei hat bei dem Brandthema leider nur blamabel kleinstes Karo bewiesen. Auch hier wieder nur leere Worte. Zwischen Anspruch und Realit\u00e4t klafft wie immer eine Riesenl\u00fccke."], ["4.Dilemma 25.000 Reisende f\u00fcr eine gute Sache.Der C02-Fussabdruck dieser Veranstaltung interessiert mich schon, so Anreise, Unterbringung, Verpflegung, lokaler Transport.Tut man eigentlich etwas in Bezug auf Kompensation?"], ["5.Gute Argumente wenig gutes Handeln Herr Minister Ich sehe nicht genug Ergebnisse, nur Reden, Reden Reden."], ["6 Herr M\u00fcller ist der einzige CSU-Minister, der seinem Amt gerecht wird. Ja, er ist geradezu das drastische Gegenbeispiel zu Scheuer und Kl\u00f6ckner."], ["7.Ein CSU Minister, der was taugt! M\u00fcller ist der einzige CSU Minister, der wirklich etwas drauf hat und versucht etwas zu bewegen. Leider bremst ihn seine eigene Partei dabei seit Jahren aus. Solchen Leuten m\u00fcsste die restliche Politikriege einmal sehr genau zu h\u00f6ren und dann seine Vorschl\u00e4ge auch z\u00fcgig umsetzen. Wir haben keine Zeit mehr, um abzuwarten, das sagt Herr M\u00fcller ja klar nur seine Amigos kapieren das nicht. Die werden das erst verstehen, wenn es einen D\u00fcrresommer nach dem anderen gibt und die Landwirte das gro\u00dfe Jammern anfangen."], ["8.Nur leider in der falschen Partei.Gradlienig, ehrlich. Ein Mann den ich als Linker w\u00e4hlen w\u00fcrde"], ["9.Alle zwei Jahre? Warum nicht alle 20 Jahre, so liesse sich nach der M\u00fcllerschen Logik noch viel mehr Emission einsparen. Das Argument mit den unz\u00e4hligen \u00fcberfl\u00fcssigen Teilnehmern kann ich zwar nachvollziehen, aber da kann man bestimmt  auch dran drehen, ohne die Frequenz der Konferenz zu verringern. Noch besser: endlich mal in die Puschen kommen, und WIRKLICH Massnahmen einleiten, und zwar drastische. Den Moment f\u00fcr moderate Anpassungen haben wir schon lange verpasst. Der aktuelle Katalog der Bundesregierung ist absolut zum Fremdsch\u00e4men."], ["10 Klar, man stellt dem Steuerzahler die Rechnung und macht weiter wie gehabt."], ["11.Dabei sein w\u00e4re wichtiger gewesen  Herr M\u00fcller h\u00e4tte da hinfahren m\u00fcssen. Keine Frage. Das Thema is \u00fcberlebenswichtig und verlangt vollen Einsatz der verantwortlichen Politiker. Dabei sein ist wichtiger als irgendwelche akademischen Gr\u00fcnde vorzubringen warum er NICHT hinfahren sollte.   Um nach Madrid zu kommen, h\u00e4tte er Linie fliegen k\u00f6nnen oder den Zug nehmen k\u00f6nnen. Damit h\u00e4tte er ein starkes Signal aus Deutschland gesetzt.  Aber was kann man bei einem CSU Politiker schon erwarten."], ["12.Und wenn Bonn den Zuschlag f\u00fcr die Ausrichtung der Konferenz bekommen h\u00e4tte, dann w\u00e4re Herr M\u00fcller wohl schon hingefahren? Die \u00fcbrigen 25.000 h\u00e4tten dann halt den l\u00e4ngeren Weg gehabt..."], ["13.Milchm\u00e4dchenrechnung Vor allem von Seiten einer Menge von Foristen, die das Rad nur vom Sommersonnatg her kennen und liebevoll ihre private, ganz eigene Benzinschleuder gaaanz kurz vor der Feurwehrzufahrt parken. Ein Flug mehr oder weniger - ein Witz. Aber dass der Enwticklungshilfeminister eines der reichsten L\u00e4nder der Erde bei der f\u00fcr den \u00e4rmsten L\u00e4nder entscheidensten (!!!) Sitzung nicht anwesend ist, ist eine klare Ansage an den Trikont: Von Deutschland habt ihr nichts zu erwarten. Und hier feiern Sie alle Herrn M\u00fcller als vern\u00fcnftig und richtungsweisend. Heuchelei. Schauen Sie sich alle die Karte der Folgen der 4 Grad Erw\u00e4rmung in der Zeit genau an. Wenn es so weitergeht - inkl. der 100 Unternehmen, die weltweit f\u00fcr 80% des CO2 Aussto\u00dfes verantwortlich sind - dann sollten junge Paare sich ihre Familienplanung genau \u00fcberlegen. Und lieber noch ne Runde in den S\u00fcden fliegen, solange man da noch \u00fcberleben kann - nen paar Tiere gucken und so...dann zu Hause (!!!) drei B\u00e4ume pflanzen und gut f\u00fchlen."], ["14.Richtig der Klimawandel ist dramatisch und bedrohlich, aber auch big business f\u00fcr sog. Experten, Gutachter, Airlines, Hotels usw. und letztlich der einzige Grund, warum Verblendete die Gr\u00fcnen w\u00e4hlen. Da ist ein vern\u00fcnftiger CSUler \u00e0 la M\u00fcller wesentlich glaubw\u00fcrdiger, als uns\u00e4glichen Unsinn plappernde Baerbocks, KGEs und Habecks."], ["15.Ich wundere mich immer wieder: Was macht ein so integrer, umsichtiger und verantwortungsbewusster Politiker in dieser Partei? Obwohl, wir m\u00fcssten nat\u00fcrlich froh sein, dass es dort auch solche Leut gibt."], ["16.Guter Mann! Es stellt sich ohnehin die Frage, warum wir in Deutschland f\u00fcr monsterm\u00e4\u00dfig viel Geld pro Tonne Ver\u00e4nderungen durchzupeitschen versuchen, wenn es andererseits L\u00e4nder wie Madagaskar gibt, bei denen 80% der Bev\u00f6lkerung keinen Stromanschluss hat, sondern zur Energiegewinnung den heimischen Wald zu Holzkohle macht und abfackelt. Dort m\u00fcssen (so die Politik vor Ort willens dazu ist) zu niedrigen Kosten dezentrale erneuerbare Energien gepusht werden."], ["17.er entlarvt das mit dem Finger-auf-andere zeigen wohltuend sachlich und fachkundig. Kein krawalliger Aktionismuns aus der eigenen Fettlebe heraus.Es ist eine Hoffnung, dass es bei uns auch noch Leute gibt, die sich nicht nur als \"Aktivisten\" feiern lassen wollen, sondern wirklich aktiv werden und was tun und das ohne gro\u00dfes Feldgeschrei..Das demonstrative auf Andere zeigen hei\u00dft: Vier Finger zeigen auf einem selbst zur\u00fcck, mit der Frage, wie ist Dein gr\u00fcner Fu\u00dfabdruck, z. B. im Netz, zu Hause, in der Freizeit, im grenz\u00fcberschreitenden Verkehr, Austausch und Aktionen, welche Urlaubs-, Reise-, Produktions-, Konsum- und Investitionsverhalten macht Deine Familie, usw.."], ["18.Sehe ich nicht so Einfach Olympischer Gedanke spielen ist ziemlich sinnlos, au\u00dfer das Event geniessen. Madrid ist ja eine ganz schnuckelige Stadt, k\u00f6nnte man als Minister also hinfahren.Ich habe schon mehrere Konferenzen mit 1.000 Leuten erlebt und man muss ehrlich sein: Es kommt da nicht viel au\u00dfer Palaver herum. Wie viele von den Anwesenden sind wirklich n\u00f6tig (er hinterfragt sogar seine eigene Notwendigkeit, wenn dort \u00fcberwiegend Dinge au\u00dferhalb der politischen Ebene besprochen werden). Dazu v\u00f6llig zurecht: Warum diese hohe Frequenz und warum fahren da so viele hin, die so weit weg wohnen und entsprechend inklusive Anreise & Veranstaltung so gar nicht umweltschonend agieren?Dazu noch: Wir leben in einer digitalen Welt. Warum also nicht haupts\u00e4chlich die Veranstaltung digital ablaufen lassen?Zum anderen: Ich glaube nicht, dass da irgend etwas von Substanz herauskommt. Die tats\u00e4chlich entscheiden, sind nicht in Madrid und Putin, Trump und Co. ist es sowieso reichlich egal, was dort besprochen wird. Die folgen ihrer eigenen Agenda, das beweisen sie sehr ausdr\u00fccklich."], ["19 Aber ja doch, man verordnet der Bev\u00f6lkerung Askese mit neuen Ideologien und Denkweisen. Damit k\u00f6nnen unheimlich gro\u00dfe \u00f6kologische Fu\u00dfabdr\u00fccke weniger Begl\u00fcckter kompensiert werden. Im Prinzip wie bei jeder Steuer. Und genauso heuchlerisch."], ["20.Das ist doch nur ein Kirchentag Bei der Trennung von Staat und Kirche sollte sich ein Minister zur\u00fcckhalten, sich esoterisch zu geb\u00e4rden.Politik -wenn sie Erfolg haben soll- muss rational sein und nicht Modespinnerei."], ["21.Zertifikatehandel statt Panikkonferenz Schon bei $50 je to CO2 w\u00fcrde sich global viel bewegen. Selbst simple Techniken, wie Pflanzenkohle als Humus k\u00f6nnten allein in Deutschland 100 Mio. to CO2 binden, bei insgesamt 35 Mio. to Pflanzenkohle als Bodenverbesserer.Daher sollten tats\u00e4chlich in Madrid die Experten ihre B\u00fchne bekommen."], ["22.Tja liebe Foristen, dann mal nicht meckern sondern handeln!"], ["23.Das gab es schon vor 200 Jahren Ein gefl\u00fcgeltes Wort von damals war: \"Und der Kongress tanzt!\".( Wiener Kongress)"], ["24.Das gab es schon vor 200 Jahren Ein gefl\u00fcgeltes Wort von damals war: \"Und der Kongress tanzt!\".( Wiener Kongress)"], ["25.schon, aber Sie werden sehen es sind dann doch vorwiegend \"Klimaschauspieler\" dort, die sich vor den Medien spreizen. Egal ob nominell oder demonstrativ. Da m\u00fcssen wirkliche Einsparer lange daf\u00fcr stricken ..."], ["26.Ach Herr M\u00fcller wieso sind Sie in einer Partei, die ich nicht f\u00fcr w\u00e4hlbar f\u00fcr mich halte?Ihre Haltung in Ihrem Amt n\u00f6tigt mir \u00fcber die Jahre Respekt ab.Danke, dass Sie sich nicht verbiegen lassen. Und danke f\u00fcr Ihre bisherige Arbeit. Die Gr\u00fcnen w\u00e4ren gut beraten Sie mit einzubinden.Deshalb diese Zeilen."], ["27.Klimapolitiker sind auch nur Menschen! Und daher ist ihr \u0084Handeln\u0093 selten rational. Kein Wunder, dass es dann einen solchen Auflauf zu einer Palaver-Veranstaltung gibt, die nicht mehr als Stammtisch-Politik betreibt. Jeder Meeting gesch\u00e4digte wei\u00df, wie ineffektiv Mammut-Meetings sind. Wahrscheinlich ist das Beiprogramm zur Konferenz sehr attraktiv und dem Profilierungsbed\u00fcrfnis wird auch gen\u00fcge getan! Gehandelt wird eh, wenn die Karre an die Wand gefahren ist!"], ["28.So w\u00fcnscht man sich Politiker Gut gebrieft, umfassend orientiert \u00fcber das, um was es geht, uneitel und tats\u00e4chlich im pers\u00f6nlichen Handeln in diesem Fall an der Problematik orientiert - meinen Respekt, Herr M\u00fcller! Eine solche engagierte und fundierte Haltung w\u00fcrde ich mir mal von den Scheuers, Altmaiers und Kl\u00f6ckners w\u00fcnschen, die auf jeder Hochzeit unbedingt tanzen m\u00fcssen und immer \"hier\" rufen, wenn eine Kamera in Sicht ist. Den Mann w\u00fcrde ich jeder Merkel 10fach vorziehen. Hey cSU, wie w\u00e4re es: M\u00fcller als Kanzlerkandidat der cDU(cSU kommt mit Sicherheit besser in der Gesamtrepublik als ein Herr S\u00f6der... Noch was: Dieser Beitrag ist NICHT ironisch gemeint!"], ["29.Welche eine Symbolik Herr M\u00fcller kann sich drehen und wenden wie er will, er kann sich noch so viele Argumente herleiten und verbiegen. Die Symbolik, dass eine der gr\u00f6\u00dften Wirtschaftsm\u00e4chte den f\u00fcr die armen Staaten zust\u00e4ndigen Minister nicht hinschickt, spricht B\u00e4nde. Wengistens ist die Umweltministerin da. Zusammen mit der ausgebremsten Wind- und Solarindustrie in Deutschland zeigt sich der Willen der Union zu effektivem Klimaschutz..."], ["30.Bl\u00f6de Ausrede Deutschland hat gerade ein Klimap\u00e4ckchen verabschiedet, mit dem wir die Pariser Ziele nicht erreichen k\u00f6nnen. M\u00fcller wei\u00df dass er nichts vorweisen kann, was seinen forschen Forderungen des letzten Jahres und bleibt deshalb lieber zuhause."], ["31.Konferenz mit 25.000 Teilnehmern Wenn nur jeder eine Minute spricht, dann dauert die Konferenz gute 17 Tage. Das ist inefektiv und kein Wunder, dass nichts passiert."], ["32.Warum freiwillig zum Affen machen? Verst\u00e4ndlich, w\u00fcrde ich auch so machen, statt mich im Namen der Bundesregierung (10 Euro/t CO2) auf internationaler B\u00fchne zum Affen zu machen. Mich interessiert, ob die Experten von M\u00fcller wohl mit dem Zug angereist sind? ; )"], ["33 Dar\u00fcber kann man nur schmunzeln. Auf einen Luftikus wie Herrn M\u00fcller w\u00fcrden die Gr\u00fcnen sicher liebend gerne verzichten."], ["34 Danke - DER rei\u00dft einiges und w\u00e4re eigentlich als CSU F\u00fchrer mal eine Wahl. Nur ich bef\u00fcrchte, das er selbst in seiner eigenen Partei scheel angeschaut wird."], ["35.Schon die \u00dcberschrift ist falsch Niemand -fast niemand- f\u00e4hrt zu dieser Klimakonferenz - oder wenn dann nur die letzten Kilometer mit Bus, Bahn, Shuttle oder Taxi. Fast alle fliegen dorthin, das macht sich aber scheinbar nicht so gut als \u00dcberschrift. Nichts f\u00fcr ungut."], ["36.K\u00fcnstlicher Gegensatz Es geht hier nicht darum, da\u00df Beamte Arbeitern irgendetwas erkl\u00e4ren, sondern da\u00df man sich global einigt, welche Mechanismen eingef\u00fchrt werden, die es erlauben die Reduktion des CO2-Aussto\u00dfes herbeizuf\u00fchren. Damit ich beispielsweise CO2-Zertifikate handeln kann, mu\u00df ich sie ja erstmal definieren und dazu bedarf es eines Regelwerks. So etwas f\u00e4llt nicht vom Himmel sondern mu\u00df m\u00fchsam ausgehandelt werden, weil jedes Land unterschiedliche Interessen und Ansichten hat.Wer meint, da\u00df das alles nur Tourismus und Schw\u00e4tzer sind, beweist nur, da\u00df er noch nie im Leben irgendein komplexes Problem l\u00f6sen bzw. Verantwortung daf\u00fcr \u00fcbernehmen musste. Da l\u00e4\u00dft es sich nat\u00fcrlich gut \u00fcber unf\u00e4hige Eliten schimpfen.Unabh\u00e4ngig davon sollte jeder Mensch, ob Arbeiter oder nicht, inzwischen verstanden haben, da\u00df Klimaschutz bei ihm selbst anf\u00e4ngt, und Fl\u00fcge mit zum sch\u00e4dlichsten geh\u00f6ren, was man als Einzelner tun oder eben lassen kann."], ["37.25000 Leute und intransparent? es muss ja keine WhatsApp-Gruppe sein, aber eine Videokonferenz mit Reden, die live von allen Menschen verfolgt werden k\u00f6nnen, w\u00e4re doch eine L\u00f6sung und Chatgruppen, um voran zu kommen in kleineren Gruppen.Diese Konferenzen und Messen im allgemeinen, sind sooo 80iger Jahre. Da muss ich dem Herrn M\u00fcller leider recht geben. Und ich k\u00f6nnte mich immer noch be\u00f6mmeln, wie man nach der Pariser Klimakonferenz weinend in den Armen lag und USA einfach aussteigt und auch Deutschland den Vertrag einfach nicht einh\u00e4lt, ohne irgendwelche Sanktionen. Wenn schon treffen, dann bitte mit harten Sanktionen f\u00fcr Industriel\u00e4nder, die unseren Planeten seit Jahrzehnten ausbeuten. Das Nichteinhalten von Klimaschutz muss richtig teuer werden. Die Industrienationen verstehen im Kapitalismus nur eine Sprache. Und die geht \u00fcber den Geldbeutel und \u00fcber den Verstand bestimmt nicht."], ["38.@37 Nun gut. Wer soll diese Sanktionen durchsetzen? Gibt es bereits einen Block von CO2 neutralen Industriestaaten von dem ich bisher nichts mitbekommen habe? Falls sie Norwegen meinen, die f\u00f6rdern weiterhin im gro\u00dfen Stil \u00d6l. Und Entwicklungsl\u00e4nder werden sich h\u00fcten ihre Geldgeber zu verprellen. Verhandlungsposition eher schlecht. Freiwillig wird da niemand ernsthaft voranschreiten. Wenn man sich ansieht was f\u00fcr Reaktionen auf Vorschl\u00e4ge wie Vegiday und Tempolimit selbst in einem vermeintlich progressiven Land wie D folgen, kann man sich ausmalen welches Echo es bei tats\u00e4chlich einschneidenden Ma\u00dfnahmen geben w\u00fcrde. So viel Charisma um das zu verkaufen hat kein Mensch, auch kein Habeck. Der Drops ist gelutscht. Werdende Eltern darauf vorbereiten, dass ihre Kinder mal eine wesentlich geringere Lebenserwartung haben werden. Mehr kann man nicht machen. Sad but true."], ["39.Typisch: Am Besten einen Klon des Europ\u00e4ischen Rates auf Weltebene, ohne Fachleute und Betroffene und die Dritte Welt. Nat\u00fcrlich ganz klimaneutral regelm\u00e4\u00dfig in Bonn.Was f\u00fcr eine alberne Umschreibung von \u0084Ich habe keine Lust dazu\u0093. Ob die Emissionsbilanz bei den n\u00e4chste G7-, G20- und NATO-Gipfeln einschl. der Sicherheitskonferenzen dann auch eine Teilnahme verbietet?Das Riesenformat mit Tausenden von Teilnehmern war einmal gewollt, um viele Debatten zusammenzuf\u00fchren. Da aber absehbar nichts entschieden wird, sind die Veranstaltungen in der Form sinnlos.In Bonn wurden die Tagungssch\u00e4den noch Monate sp\u00e4ter beseitigt - auch ohne inhaltliche Beschl\u00fcsse.Hinfliegen h\u00e4tte Herr M\u00fcller trotzdem m\u00fcssen."], ["40.Politiker verneint den Illusionisten Der SZ nach verbrauchten das PORNO-Online Streaming Dienste in 2018 etwa 82 Mio Tonnen Co2, Deutschland st\u00f6\u00dft 900 Mio Tonnen Co2 derzeit aus. Wie k\u00f6nnte die Message hei\u00dfen?"], ["41.Eine Reise die ist lustig  Die deutsche Haltung ist in Ordnung. Wenn solche fragw\u00fcrdigen Veranstaltungen keine \u0084Arbeitsebene\u0093 haben kann man sie gern ganz streichen. Das so unglaublich viele Leute teilnehmen macht aus dem ganzen eine Farce. Erstaunlich ist, dass besonders die \u0084armen\u0093 L\u00e4nder mit riesigen Delegationen anreisen. Die interessiert Klimaschutz nicht, die wollen blo\u00df Geld."], ["42.Und  was h\u00e4tte Herrr M\u00fcller zu diesem Menschheitsproblem konkret anzubieten, w\u00e4hrend aktuell in Israel E-Colibarkterien gez\u00fcchtet wurden, die Kohliendioxid f\u00fcr ihr Wachstum brauchen, in den USA aktuell eine enzymgest\u00fctzte Verfahrenstechnik in Vorbereitung ist, um sehr preiswert Wasserstoff als Treibstoff zu gewinnen?Heute in Science Daily: \"New Study Looks to biological Enzymes as source of hydrogen fuel\". Und: \"Laboratory-evolved Bacteria switch to consuming carbondioxide for growth.\" Wieso habe ich das Gef\u00fchl, dass Deutschland zu L\u00f6sungen dieses Menschheitsproblems schon l\u00e4nger nicht mehr zu den \"Trendsettern\" geh\u00f6rt?"], ["43.Fast t\u00e4glich liest man \u00fcber ganz tollle Technologien, die kurz vor dem Durchbruch stehen: Da waren vor etlichen Jahren schon PV-Zellen mit traumhaften Wirkungsgraden, da waren und sind st\u00e4ndig total tolle Batterien in der Pipeline, da gibt es Windkraftanlagen ohne Schattenwurf, ohne Infraschall und ohne die Gefahr des Vogelschlags, da gibt es ganz tolle Algen und synthetische Treibstoffe, die sich aus diesen herstellen lassen - aber: Nix passiert! Ich habe so den ganz starken Eindruck, dass all diese tollen Erfindungen und Entdeckungen so lange in den Schubladen bleiben (m\u00fcssen), bis der letzte Tropfen \u00d6l und der letzte Klumpen Kohle aus dem geschundenen Planeten herausgepolkt worden ist - vorher wird das mit nichts von diesen Dingen  werden.Die haben alle etwas gemeinsam - merken Sie was?"], ["44.an 43.: Hier geht es aber nicht um Windenergieanlagen ohne  Schattenentwurf, Infraschall oder erh\u00f6hte Gefahren wie zum Bsp. f\u00fcr Seeadlerpaare in NRW. Sondern um zwei basale Technologieans\u00e4tze . Der eine in Israel zur aktiven Reduktion von CO2-Emissionen mit dem Potential, den Handel mit CO2-Emissionszerfifikaten \u00fcberfl\u00fcssig zu machen. Der andere mit dem, auf emissionsfreie Treibstoffte, grosstechnologisch ggf. sogar als Prim\u00e4renergiequelle um zu stellen. Sicher, noch in der Entwicklung. Aber D. Trump als bekannter Klimawandelleugner ist h\u00f6chstens noch bis 2024 im Amt, und zumindest f\u00fcr Saiudi-Arabien ist den USA ist bekannt, dass dieser fossile Kohlenwasserstoffexporteur - falls er nicht umstellt - 2030 vom Nettoexporteur zum Nettoimporteur wird. Da kommen noch weitere Aspekte neben dem Kernproblem menschengemachter Klimawandel hinzu, beide Entwicklungen haben ein sehr hohes Potential, zu Schl\u00fcsseltechnologien weiter entwickelt zu werden. Mit Sicherheit nicht hier in Deutschland, aber in den USA und andernorts in der EU."], ["45 Ich frage mich immer wieder, wieso dauernd derart auf der CSU herumgehackt wird. Die seit Ende des zweiten Weltkriegs fast ununterbrochen das mit riesigem Abstand einzige vern\u00fcnftig funktionierende Bundesland regiert. Ist es etwa Neid?Selbst wenn man als linksliberaler Kiffer traditionell nichts mit der CSU anfangen kann; aber dass deren Politik funktioniert mu\u00df man meiner Meinung nach trotzdem anerkennen."], ["46 Sie k\u00f6nnen doch schlicht vergessen, dass da irgendwelche wirksamen Mechanismen eingef\u00fchrt werden!!NIEMAND, ich wiederhole, NIEMAND ist bereit im Sinne des Klimaschutzes irgendwelche Einschr\u00e4nkungen hinzunehmen. Sehen Sie sich die internationalen Flugh\u00e4fen an, sehen Sie sich die Gesch\u00e4fte zu Weihnachten und allen m\u00f6glichen anderen Terminen an. Sehen Sie sich die internationalen Verkaufszahlen der Autokonzerne an, gucken Sie auf die Lebensmittelindustrie.Das Bild ist absolut verheerend. NIEMAND interessiert sich auch nur ansatzweise f\u00fcr Klimaschutz. NIRGENDS auf der Welt.Die ganzen Nationen, die wirklich signifikant Treibhausgase aussto\u00dfen denken nicht im Traum daran, sich irgendwie am Klimaschutz zu beteiligen.Und deswegen KANN sich da bei irgendwelchen Konferenzen auch nichts bewegen. Weil JEDER Politiker wei\u00df dass er SOFORT vom Volk abgew\u00e4hlt wird, sobald er wirksame Ma\u00dfnahmen zum Klimaschutz beschlie\u00dft.\"Wirksamer Klimaschutz\" bedeutet n\u00e4mlich zwangsweise eine tiefe Spaltung der Gesellschaft in Wohlhabende die sich die Kosten der Ma\u00dfnahmen locker leisten k\u00f6nnen (und meistens auch noch dran verdienen) und die weniger wohlhabenden, die die ganzen Einschr\u00e4nkungen abbekommen.Vergessen Sie es. So lange es Demokratien auf dieser Welt gibt ist effektiver Klimaschutz unm\u00f6glich."], ["47.Geredet wurde inzwischen genug, und es bedarf keiner weiteren Klimakonferenz. Wo wird was umgesetzt? Bleiben wir einfach in Deutschland. Was passierte bisher im OPNV? Wenig, ausser Klagen, dass er nicht finanzierbar ist. Wo bleibt die Erweiterung der Bahn hinsichtlich Passagieren und G\u00fctern? Nichts zu merken. Automobilindustrie? Alles verpennt zugunsten der Rendite. Energiewirtschaft? Ebenso, kann sich allerdings dem Druck nicht mehr entziehen und beginnt mit der Arbeit. Landwirtschaft? F\u00e4hrt mit Treckern zu Protesten, hat aber keine Vorstellungen. Will aber noch mehr Schweine m\u00e4sten zum Export nach China. Deutsche Wirtschaft? L\u00e4sst in Entwicklungsl\u00e4ndern produzieren, weil billig und ohne gravierende Umweltvorschriften. Es muss nicht mehr konferiert werden. Probleme sind nicht nur bekannt, sondern offensichtlich, und nun m\u00fcssen \u00fcberall die \u00c4rmel hochgekrempelt werden. Renditesteigerungen zu Lasten der Umwelt sind nicht mehr angesagt. Das Kapital ist damit nicht einverstanden, deshalb ist eine mutige Politik gefragt. Frag mich nur, wer das bei uns machen soll. Kenne niemanden, der soviel Courage hat."], ["48 Nicht hochn\u00e4sig werden. Bayern ist kriegsgewinnler. Schauen sieceinfach wo die bayerischen Firmen vor 1945 waren. Dann hat man Bayern hochgep\u00e4ppelt und FJS hat dann mal seinen Einfluss durchgesetzt.PS : bin Bayern"], ["49.....ein M\u00fcller hat das nicht n\u00f6tig da mag Pelosi fahren, Greta Thunberg und Guterres...der Herr M\u00fcller h\u00e4tte sich ja bitten lassen. Hat aber jetzt die FDP-Position \u00fcbernommen...ER hat es offenbar einfach nicht n\u00f6tig. Er macht das gegen mehr als 50% der Bev\u00f6lkerung. Das hat was Glyphosat-haftes...Auch da hat die SPD den Arsch zusammengekniffen...ab sofort werden wir erfahren, ob die SPD sowas auch immer noch gut findet, so wie der CDU-Mann Scholz..."], ["50.Herr  M\u00fcller hat wohl den Glauben an die Rettung des Klimas, wie ich auch verloren. Oder Weis er nichts von Uschis Pl\u00e4nen zur Klimarettung, od. glaubt er  nicht daran?. Europa soll 2050 der erste klimaneutrale Kontinent werden. Von der Leyen will in ihren \"ersten 100 Tagen\" ein entsprechendes Gesetz vorlegen. Das EU-Etappenziel bei der Treibhausgasverringerung bis 2030 will sie von 40 Prozent auf 50 oder 55 Prozent erh\u00f6hen. Damit Firmen aus Drittstaaten mit geringeren Klimaauflagen kein Umwelt-Dumping betreiben, soll eine \"CO2-Grenzsteuer\" eingef\u00fchrt werden. Die Kosten der Bek\u00e4mpfung des Klimawandels beziffert von der Leyen bis 2030 auf eine Billion Euro.H\u00f6rt sich so an, ein Wunder gesch\u00e4he, es werde Licht, der Nebel verzieht sich die Sonne scheint auf ewig.Quelle: https://www.sn.at/politik/weltpolitik/eu-kommission-startet-von-der-leyens-plaene-fuer-europa-80024335 \u00a9 Salzburger Nachrichten VerlagsgesmbH & Co KG 2019Sollten Uschis Erfolge so sein wie bei der Bundeswehr. Sollte das Wunder einer Klimarettung nicht m\u00f6glich sein, braucht esin 10-20 Jahren weder die NATO noch A-Bomben.Die Apokalypse kommt so od. so."], ["51.Die gro\u00dfe Frage ist doch Warum die Politik die voll und ganz hinter der ganzen Klimahysterie steht und mit dem ausrufen des Klimanotstandes in Europa nicht endlich das macht was wohl der B\u00fcrger auch will :  Massive Steuererh\u00f6hungen \u00fcber das Klimaschutzpacket . Einfach mal mindestens 80 bis 100 Euro je Tonne Co2 festlegen ,!  Verbote von Verbrennungsmotoren ab 2030 , abschalten aller Kohlekraftwerke ab 2025 , massiver Ausbau der Windkraftenergie. Ein Ende von unn\u00f6tigen Warentransporten aus der ganzen Welt bis in den kleinsten Supermarkt im Land , F\u00f6rderungen der Lebensmittel und Waren aus dem Inland , Verbote von Inlandsfl\u00fcgen usw...Da nun der Klimanotsand festgestellt wurde und  t\u00e4glich neue Horrorszenarien thematisierte werden , sollte das doch alles keine Problem sein und auf eine breites Verst\u00e4ndnis f\u00fchren . Selbst der Verlust von tausenden von Arbeitspl\u00e4tzen sollte akzeptierte werden , denn schon 14 J\u00e4hrige sehen den Kampf f\u00fcr ihre Zukunft in Sachen Klima , als wichtiger an wie gute Schulnoten und ernten daf\u00fcr auch noch breite Zustimmung .Also nicht reden und nur einen auf Alarmismus machen   , sofort massiv knallharfte Ma\u00dfnahmen durchziehen und das Klima retten , dann wird der ganze Zirkus auch  glaubw\u00fcrdiger."], ["52.Erwartung niedrig, denn die Konferenz endet am Freitag, den 13. . Was kann man da erwarten ?"], ["53.an 51.: \"Klimhysterie\" und \"Zirkus\" sind keine L\u00f6sung, schon nicht ganz verkehrt. Sondern Realismus und Rationalit\u00e4t. Und letzteres beginnt schlichtweg damit, dass die meteorologischen Langzeitdaten einen korrelierenden Anstieg von atmosph\u00e4rischen  Temperaturen und Kohlendioxidgehalten ausweisen, global, bereits seit Anfang der 1950\u00b4er Jahre gemessen auf Hawaii  (Mauna Loa, Wetterstation). Tendenz: weiter ansteigend. Sicher, da gibt es auch vermeintlich rationale Kritiker, die diese Messreihen ignorieren, bspw. Thesen in den Raum stellen, die menschengemachten Kohlendioxid\u00fcbersch\u00fcsse w\u00fcrden binnen 20 - 30 Jahren in den Meeren \"versenkt\", dabei \u00fcbersehen, dass so ein Effekt seit knapp 70 Jahren nicht messbar ist. CO2-bilanzierend per Saldo. Vielleicht hoffen sie ja auch auf eine explosionsartige Vermehrung Photosynthese treibenden Macro- und Microalgen in 20 - 30 Jahren, in den Ozeanen? Die Datenlage ist entscheidend.  Und Rationalit\u00e4t auch seitens wirtschaftlicher wie auch politischer Entscheidungstr\u00e4ger ist geboten. Denn Probleme sind dazu da, gel\u00f6st  - und nicht \"phantasievoll\" zerredet zu werden, wie im Augenblick auf allen Ebenen immer mehr zu beobachten."], ["54.Warum er nicht nach Madrid gereist ist? - Weil er sich dort Schelte einf\u00e4ngt - dass die Klimaleugner aus der Lausitzer Braunkohle auch noch mit \u00f6ffentlichen Mitteln gef\u00f6rdert werden? (siehe heutigen SPON-Artikel)"]]}