{"headline": "Arktisfl\u00fcsse nehmen CO2 besser auf als Regenwald", "headline_intro": "Klimabilanz", "date": "Dienstag, 29.10.2019 ", "time": "04:27 Uhr", "intro": "Dass W\u00e4lder gro\u00dfe Mengen Kohlendioxid speichern k\u00f6nnen, ist bekannt. Kanadische Forscher haben nun einen weiteren Mechanismus zur CO2-Aufnahme an sehr ungew\u00f6hnlicher Stelle gefunden.", "text": "Es ist ein segensreicher Mechanismus: L\u00e4ngst nicht jedes Molek\u00fcl des Treibhausgases Kohlendioxid, das bei der Verbrennung fossiler Rohstoffe wie \u00d6l und Gas frei wird, heizt unsere Erdatmosph\u00e4re tats\u00e4chlich auf. Ein guter Teil des CO2 l\u00f6st sich im Wasser der Weltmeere, die dadurch langsam aber sicher immer saurer werden. Ein weiterer Teil wird in Pflanzen und Mooren gespeichert, zumindest so lange diese wachsen, im Kalk von Korallen oder bei der Verwitterung von bestimmten Gesteinen. Doch w\u00e4hrend manche dieser Speicherm\u00f6glichkeiten \u00f6ffentlich bekannt sind und diskutiert werden, etwa die CO2-Aufnahme durch B\u00e4ume und die damit verbundenen Chancen durch gezielte Aufforstung, berichten kanadische Forscher nun \u00fcber ein bisher nur wenig beachtetes Ph\u00e4nomen: Ein Team um Kyra St. Pierre von der University of British Columbia in Vancouver beschreibt im Fachmagazin \"Proceedings of the National Academy of Sciences\" die verbl\u00fcffend gro\u00dfe CO2-Aufnahmef\u00e4higkeit arktischer Schmelzwasserstr\u00f6me. Die Forscher hatten sich unter anderem auf Ellesmere Island im kanadischen Nunavut-Territorium umgesehen. Dort flie\u00dfen mehrere gro\u00dfe Schmelzwasserfl\u00fcsse von angrenzenden Arktisgletschern in den Lake Hazen. Auch auf Gr\u00f6nland und in den kanadischen Rocky Mountains unternahm die Gruppe Messungen.  Dabei fanden die Wissenschaftler heraus, dass das Flusswasser gro\u00dfe Mengen Kohlendioxid aufnimmt. Diese Beobachtung steht im Gegensatz zu Erkenntnissen aus w\u00e4rmeren Gebieten, wo Str\u00f6me durch das darin enthaltene organische Material als Kohlenstoffquellen gelten. In den arktischen Schmelzwasserfl\u00fcssen gab es nicht nur deutlich weniger pflanzliche und tierische Lebewesen, bei denen unter anderem die Verrottung CO2 freisetzen konnte, sondern noch einen anderen Faktor: Das Wasser transportierte gro\u00dfe Mengen Gesteinsmehl, das die Gletscher von den unter ihnen liegenden Felsen abgehobelt hatten. Verwitterung von Gestein wird bereits als CO2-Speicher untersucht Die im Wasser gel\u00f6sten Gase, darunter auch Kohlendioxid, reagieren mit diesem Gesteinsmehl - das CO2 wird so langfristig im Gestein gebunden. \"Auf den Quadratmeter gerechnet k\u00f6nnen diese Fl\u00fcsse eine ph\u00e4nomenale Menge an Kohlendioxid aufnehmen\", sagt Forscherin St. Pierre.  Nach den Berechnungen ihres Teams liegt der Wert zum H\u00f6hepunkt der arktischen Schmelzsaison beim 40-Fachen der Menge im Amazonasgebiet. Diese Angabe bezieht sich allerdings auf den Wert pro Quadratmeter - und der s\u00fcdamerikanische Wald ist nat\u00fcrlich deutlich gr\u00f6\u00dfer als die Fl\u00e4chen der Schmelzwasserfl\u00fcsse an den Gletschern der Arktis und anderswo. Interessant ist das Ph\u00e4nomen trotzdem. Die beschleunigte Verwitterung zum Beispiel von Basaltgestein wird von Experten als eine m\u00f6gliche Klimaschutztechnologie diskutiert. Mit ihrer Hilfe lie\u00dfen sich negative Emissionen realisieren, also das Entfernen von CO2 aus der Atmosph\u00e4re. Nach einer Studie aus dem vergangenen Jahr m\u00fcsste der CO2-Preis aber bei 200 Dollar pro Tonne liegen, damit das wirtschaftlich Sinn ergibt. Die Arbeit von St Pierre zu den arktischen Schmelzwasserfl\u00fcssen zeigt einmal mehr, wie wichtig es ist, dass die Menschheit ihren CO2-Aussto\u00df stoppt. Denn er sorgt daf\u00fcr, dass viele Gletscher auch in der Arktis, aber nicht nur dort, in den vergangenen Jahren deutlich schneller abgeschmolzen sind als fr\u00fcher - und irgendwann ganz verschwunden sein werden.", "thread": [["1.Evolution Es ist schlicht ein evolution\u00e4rer Nachteil, dass die Menschheit trotz der wissenschaftlichen Erkenntnisse nicht die folgerichtigen Handlungen einleitet.Wir steuern immer offensichtlicher auf eine Katastrophe zu.Zu sagen: \u0084Mir egal, ich brauche den Planeten auf.\u0093 ist ein ehrlicher, aber verwerflicher Standpunkt.Zu behaupten, das Problem existier gar nicht ist in der aktuellen Situation entweder dumm oder feige.Leider verlieren wir durch das lasche Klimapaket wertvolle Zeit."], ["2.Einfache Physik (mit Frau Merkel) An sich nicht ungew\u00f6hnlich. Legt man eine Flasche Mineralwasser mit CO2 in den K\u00fchlschrank, eine andere in ein hei\u00dfes Auto, so stellt man fest, dass beim \u00d6ffnen die warme Flasche wesentlich schneller ausgast als die kalte Flasche. Bekannt ist auch, dass viele Elemente CO2 zu schwerl\u00f6slichen Carbonaten binden, allerdings darf dieses gebundene CO2 nicht durch st\u00e4rkere S\u00e4uren, also z. B. saurem Regen wieder ausgetrieben werden. Neu ist allerdings, dass diese Grundprozesse st\u00e4rker wirken als die Bindung von CO2 durch B\u00e4ume. Kontraproduktiv sind in diesen Zusammenhang nat\u00fcrlich Waldbr\u00e4nde, Erw\u00e4rmung und Versauerung von Fl\u00fcssen und B\u00e4chen."], ["3.Terraforming geht weiter Hauptsache bei der Reorganisation von Naturkreisl\u00e4ufen gewinnt die Wertsch\u00f6pfungskette ihren selbstbereichernden Verteilungsschl\u00fcssel.Weiterhin Alles Gute"], ["4.Zukunft Wenn Energie fl\u00e4chendeckend umweltfreundlich gewonnen werden kann und die Technik der k\u00fcnstlichen Gesteinsverwitterung beliebig hochskaliert werden kann, dann st\u00fcnde ja ein machtvolles Instrument zur CO2-Regulierung zur Verf\u00fcgung.200 Dollar pro Tonne sind ehrlich gesagt ziemlich g\u00fcnstig, manche Leute sehen den Schaden pro Tonne CO2 schon heute h\u00f6her. Und in Zukunft werden die Kosten erst richtig explodieren - w\u00e4hrend jede Technik erst einmal etabliert nur g\u00fcnstiger wird. Hoffnung?"], ["5.Der Prozess ist in der Gesamtbilanz schon mit integriert Jede Art von Geoengineering hat einen gro\u00dfen Nachteil: Sie erzeugt weiteres Kohlendioxid. \u0082An sollte keine L\u00f6cher irgendwo graben, sondern einfach weniger produzieren."], ["6.Ja selbstverst\u00e4ndlich! Der gro\u00dfindustrielle Entzug von CO2 aus der Atmosph\u00e4re durch den Einsatz von Gesteinsmehl im Eiswasser, das ist die L\u00f6sung! Liegt doch auf der Hand. Das glauben wenigsten die, die auch glauben, dass Regenw\u00e4lder immer mehr CO2 \"speichern\" w\u00fcrden. Nochmal: Das tun sie nicht, wenn sie ihr Klimaxstadium erreicht haben und das Holz nicht genutzt wird. Denn dann halten sich Wachstum und Biomasseabbau, also CO2-Speicherung und Freisetzung die Waage. Kein Baum w\u00e4chst in den Himmel (Das Vorstellen abstruser L\u00f6sungsvorschl\u00e4ge schon)."], ["7.Ein globales Vorgehen f\u00fcr den Schutz und die Erweiterung von Waldgebieten und Mooren w\u00e4re sinnvoller als eine Co2 Besteuerung. Unsere gesamte Zivilisation basiert seit ihren Anf\u00e4ngen ( seit tausenden von Jahren! ) auf der Verbrennung von kohlenstoffhaltigen Substanzen. Zu Gewinnung von W\u00e4rme, Energie, Licht, zum Kochen, zum Schmelzen von Metallen und so weiter. Das kann man nicht innerhalb von einigen Jahren umstellen, der Prozess wird Generationen in Anspruch nehmen. Wir Menschen haben seit einigen Jahrzehnten erst Alternativen dazu entwickelt, wie Wind, Wasser und Sonnenenergie. Auch dort l\u00e4sst die F\u00f6rderung zu w\u00fcnschen \u00fcbrig. Der erste und beste Schritt w\u00e4re ein komplettes Verbot von Lobbyisten und ein Kontaktverbot f\u00fcr Politiker zu diesen. Aber...da ist viel Geld im Spiel...."], ["8 Die meisten Menschen haben eine v\u00f6llig  falsche Vorstellung vom Aufenthaltsort des CO2. Nur 2% sind in der Atmosph\u00e4re, der Rest ist gr\u00f6\u00dftenteils in den Ozeanen gel\u00f6st. Es erfolgt aber keine Versauerung der Meere. Dort ist der pH Wert weiterhin deutlich  basisch. Es gibt  Wissenachaftler die den derzeitigen Anstieg an CO2 in der Atmosph\u00e4re als eine verz\u00f6gerte Wirkung des Endes der mittelalterlichen K\u00e4lteperiode sehen (da warmes Wasser weniger CO2 l\u00f6st als kaltes)."], ["9.Zwei schlechte Nachrichten schlechte Nachrichten..  in dieser angeblich Guten ::1.   Der beschrieben Effekt besteht schon l\u00e4ngst, und kann nicht vergr\u00f6\u00dfert werden.2.   Nach vollzogenem Abschmelzen , in 10, bzw. 50 bis 200 Jahren, ja nach Region ..  wird dieser Effekt zu NULL.  ..  zudem haben die entsprechenden Regionen (zB s\u00fcdlich des Himalaya) ..  dann echt Probleme mit  TRINKWASSER."], ["10.Offenbar ein weiterer Kipppunkt \"Das Wasser transportierte gro\u00dfe Mengen Gesteinsmehl, das die Gletscher von den unter ihnen liegenden Felsen abgehobelt hatten.\" und \"Die im Wasser gel\u00f6sten Gase, darunter auch Kohlendioxid, reagieren mit diesem Gesteinsmehl - das CO2 wird so langfristig im Gestein gebunden. \"Tja, und wenn die Gletscher erst mal geschmolzen sind, entsteht auch kein Gesteinsmehl mehr, welches gro\u00dfe Mengen CO2 binden k\u00f6nnte - Pech!"], ["11.Gleichfalls W\u00fcnsche Euch Dumpfbacken mehr Intellekt. M\u00f6glicherweise l\u00e4sst der Herr ja doch mal etwas Hirn f\u00fcr Euch Minderversorgte runterfallen - die Hoffnung darauf ist allerdings sehr gering..."], ["12.Strohhalm gefunden Praktisch nicht umsetzbar. Nur Der Preis passt schon: bei 40 Mrd Tonnen j\u00e4hrlich mal 200 = 8 Billionen Dollar (knapp 10% Welt BIP). Goldgr\u00e4ber Stimmung f\u00fcr Zertifikatenhaendler !"], ["13.ronald1952 themaverfehlung. trollen mit spr\u00fcchen aus den \u00fcblichen schubladen. toll, dass es solche menschen gibt."], ["14.Dumme Spr\u00fcche? Die Antwort auf Fakten sind also dumme Spr\u00fcche? Da fragt man sich doch wer hier wirklich um mehr Hirn bitten sollte. Leider sieht man das sehr oft, dass Klimapaniker einfach keine Gegenargumente ins Feld f\u00fchren, sondern nur inhaltslose Kommentare abgeben. So gewinnt man keine Debatten. Noch ein Fakt: Das gr\u00f6\u00dfte aller Probleme ist die \u00dcberbev\u00f6lkerung, aber ich habe noch nie geh\u00f6rt dass die Fanatiker gefordert h\u00e4tten die Menschheit solle einen globalen Pakt schlie\u00dfen um das Problem anzugehen. Im Gegenteil, in DE bekommt man sogar Geld wenn man mehr CO2 Erzeuger in die Welt setzt. Darum sehe ich keine Erfordernis etwas zu \u00e4ndern, da das Hauptproblem nicht einmal diskutiert wird."], ["15 Tja, die Gutmenschen - mit denen ich mich offensichtlich angesprochen f\u00fchlen - k\u00f6nnen eben den derzeitigen Trend weit genug extrapolieren, um zu merken, dass selbst im Polarkreis die Gletscher Mitte des Jahrhunderts deutlich kleiner sein werden als heute.Kleiner Denkansto\u00df zum Sorgen machen: Derzeit ist die Arktis auf dem Meer auch im Sommer noch zu gro\u00dfen Teilen mit Eis bedeckt. Durch das hohe Albedo von Eis wird fast die ganze einfallende Infraroteinstrahlung reflektiert. Das ist auch gut so, denn durch die gekippte Erdachse, ist die Energie, die die Sonne dort im Sommer \u00fcber den Tag einstrahlt, h\u00f6her als am \u00c4quator. Nun wird die Arktis aber bereits in ein bis zwei Jahrzehnten im Sommer regelm\u00e4\u00dfig eisfrei sein. Und Meer-Wasser hat ein Albedo, das 94% des einfallenden Sonnenlichts absorbiert."], ["16.Ton am Leib In den arktischen Schmelzwasserfl\u00fcssen gab es nicht nur deutlich weniger pflanzliche und tierische Lebewesen, bei denen unter anderem die Verrottung CO2 freisetzen konnte...Das ist Unfug, da ein CO2-neutraler Vorgang bzw. sogar eine Senke, denn Biomasse ist ja selbst ein CO2-Speicher."], ["17.Der Witz an dem ganzen Hype ist ja das die durch den technologischen Fortschritt st\u00e4ndig fallenden Energiepreise dazu f\u00fchren das wir uns solche CO\u00b2 R\u00fcckgewinnungstechnologien sowieso bald Preisg\u00fcnstig zur Verf\u00fcgungstehen werden.Mann stelle sich z.B: Gro\u00dfe Energiefarmen im Australischen Outback vor die CO\u00b2 aus der Luft direkt in Kohle oder Graphit umwandeln. Sciencfiction? die Zukunft ist l\u00e4ngst da, die Deutschen h\u00e4ngen nur mit dem Kopf in den Siebzigern."], ["18.selbsregulierung? Interessant: Ich habe es spontan anders aufgefasst: Mehr CO2 -> h\u00f6here Temperatur -> erh\u00f6hte Gletscherschmelze -> mehr CO2-Bindung -> weniger CO2 -> Abk\u00fchlung."], ["19 Olivin, das Gestein das man am h\u00e4ufigsten im Erdmantel findet, ist auch in der Lage grosse Mengen CO2 auf zu nehmen, Forscher in den Niederlanden haben das schon 2009 entdeckt ( prof Olaf Schuiling, universiteit Utrecht) und man untersucht gerade Olivinschotter im Autobahnbau  f\u00fcr die Mittel- und Seitenstreifen. Wie w\u00e4re es denn um alle \u00f6ffentlichen Gr\u00fcnanlagen, Eisenbahnstrecken, Wanderwege..... Parkplaetze oder andere Asfaltw\u00fcsten mit Olivin Schotter oder Sand zu realisieren? Zu viel Feinstaub? Angst um den Autolack?"], ["20.Und? Es tritt also das ein was immer am Ende einer Eiszeit passiert? Der Meeresspiegel steigt enorm und die Temperatur erh\u00f6ht sich. Nur sind diesmal schon so viele Menschen auf der Erde dass diese darauf nicht mehr angemessen reagieren k\u00f6nnen. Was also ist das wahre Problem? \u00dcbrigens wird es in 50.000 Jahren die n\u00e4chste Eiszeit geben, egal was wir gerade erleben. Und dann m\u00fcssen die 10-12 Mrd. Menschen (sehr konservativ gesch\u00e4tzt und mit der Hoffnung dass man das Problem der \u00dcberbev\u00f6lkerung erkannt hat) sich z\u00fcgig \u00fcberlegen wohin."], ["21.L\u00e4ngst bekannt Dieser Mechanismus ist keinesfalls neu, er funktioniert seit Jahrhunderten, reicht aber bei weitem nicht aus, wie man am steigenden CO2-Gehalt in der Atmosph\u00e4re sieht. Er k\u00f6nnte sich jetzt vielleicht steigern, weil wegen des Klimawandels mehr Schmelzwasser entsteht, daf\u00fcr werden aber andere Effekte eintreten. Z.B. k\u00f6nnen die w\u00e4rmeren Ozeane weniger CO2 speichern, werden bei weiterer Erw\u00e4rmung also welches freisetzen. Und dass die Versauerung der Meere segensreich ist, kann ja wohl nur ein Scherz sein."], ["22.Konstruktiv und Umsetzbar f\u00e4ngt zu Hause an Indem Sie z.B. das Auto stehen lassen und zu Fu\u00df gehen, wenn m\u00f6glich... zum Beispiel zum Einkaufen in die Innenstadt.Ich lebe in einem Vorort.; Distanz zu den n\u00e4chsten Superm\u00e4rkten 3 km.Mit Rucksack brauche ich 20 Minuten hin und 25 Minuten zur\u00fcck. War also ein Stunde zu Fu\u00df unterwegs. Meine Figur freuts, mein Arzt freut sich, dass ich mich mehr bewege, mein Auto spart Benzin => da freuts den Geldbeutel.Wer gegen Alles und Jeden ist, sind Sie selbst. Sie sind n\u00e4mlich gegen notwendige Ver\u00e4nderungen."], ["23 Die gro\u00dfe Mehrheit der Wissenschaftler sieht es anders als Sie:https://de.wikipedia.org/wiki/Versauerung_der_Meerehttps://www.nature.com/articles/srep21691?error=cookies_not_supported&code=7ba3cdd  c-c281-46a7-bfdf-cfbcdda97e58"], ["24 Auch im Wikipedia Artikel sind die Meere basisch.Da es nach Meinung der Klaimawissenschaftler zu einer Erw\u00e4rmung gekommen ist,  kann weniger CO2 im Wasser gel\u00f6st werden. Dadurch wird das Meer basischer."], ["25.ruediger Die ewig wiederholten Zahlenspiele ohne Wissenshintergrund sind Wasser  auf die M\u00fchlen der ewigen Leugner:Ja, CO2 ist nur ein sehr kleiner Bestandteil unserer Atmosph\u00e4re, aber der einzige, der bei nur geringf\u00fcgig h\u00f6herer Konzentration eine Aufheizung der Atmosph\u00e4re verursacht. Und ja, es gibt Wissenschaftler, die das mit der verz\u00f6gerten Freisetzung des CO2 ver\u00f6ffentlicht haben: aber das sind nur wenige als 5% (manche sagen 2%} der Ver\u00f6ffentlichungen. Ich habe keine Lust, Ihnen die Webinfos dazu anzugeben. Es sind einfach zu viele."], ["26 Der Ausgangs pH von etwa 8,x ist zwar basisch, die Ver\u00e4nderung ist aber, dass die Meere saurer werden, zwischen pH -0,2 und -0,5:https://wiki.bildungsserver.de/klimawandel/index.php/Datei:Ozean-pH_2090er.jpg"], ["27.Ist ja nett, und sicher auch gesund, ist dem Klima aber relativ egal.Dieses \"bei sich anfangen\" ist ja sehr sympathisch, l\u00f6st aber keine globalen Probleme."], ["28 Ohne dem lokalen Handeln werden aber auch keine globalen Probleme gel\u00f6st."], ["29.Ruediger Ich bezweifle, dass das ein Wissenschaftler glaubt. Nat\u00fcrliches und anthropogenes CO2 kann mit der Isotopenanalyse ganz leicht unterschieden werden."], ["30.SummseMann Nicht die Ueberbevoelkerung ist ein Problem. Der Anthropogene Anteil der Atemluft macht gerade 20% aus. 60-70% kann die Atmosph\u00e4re verkraften. Mit anderen Worten, wenn unsere Zivilisation weitestgehend CO2 neutral wirtschaftet, kann die Atmosph\u00e4re auch 20 Milliarden Menschen verkraften. Aber wenn Sie so ueberzeugt sind, dann koennen Sie und Ihre Sippe mit gutem Beispiel voran gehen."], ["31 CO2 wird im Wald nicht gespeichert sondern in O2 umgewandelt.Dadurch entsteht das Wachstum des Waldes.Alles andere ist Unsinn, lernte man frueher in der 8. Klasse."], ["32.SummseMann Der Mensch traegt mit seiner Atemluft etwa zu 20% zum anthropogenen CO2 Eintrag bei. 60-70% des anropoghenen CO2 kann die Atmosph\u00e4re insgesamt kompensieren. Die Ueberbevoelkerung ist eine dreiste Luege, aus der man die Luft lassen kann, wenn wir die Energiewende schaffen.  Aber Sie koennen ja mit gutem Beispiel voran gehen."], ["33.Sumseman Keine Sorge, mit Ihrer Theorie und Einstellung, rottet sich die Menschheit rechtzeitig aus, um der naechsten Eiszeit zu entkommen."], ["34 Und aus dem CO2 werden komplexe Kohlenstoffverbindungen, dabei wird O2 abgegeben. Wenn die Pflanzen wieder verrotten wird das CO2 wieder freigesetzt. Wenn man z.B. das Holz zum Hausbau verwendet, wird das im Holz gespeicherte CO2 (eben als komplexer Kohlenstoff) auch langfristig nicht wieder freigesetzt."], ["35.Warm anziehen Falls ich die Temperaturkurve auf Wikipedia, welche die letzten 5 Millionen Jahre beschreibt, richtig interpretiert habe, sinkt die Temperatur st\u00e4ndig. Seit etwa 3 Millionen Jahren werden allerdings die Ausschl\u00e4ge nach oben und unten immer st\u00e4rker - aber ohne dass sich dabei die Maximatemperatur steigert. Angeblich soll sich laut einem Beitrag in \"nature\" ab 2020 die Sonnenaktivit\u00e4t f\u00fcr ca 35 Jahre reduzieren, was zu einer sp\u00fcrbaren Abk\u00fchlung f\u00fchren soll. Und (copy/paste): Sollte es wirklich so schlecht stehen um das Klima, h\u00e4tte die besorgte UNO (inkl IPCC) zusammen mit den fff einen Verein gegr\u00fcndet, der zBsp in Afrika B\u00e4ume pflanzen w\u00fcrde. Das h\u00e4tte auch den Nebeneffekt der Besch\u00e4ftigung Einheimischer, die dann nicht \u00fcbers Meer zu fl\u00fcchten br\u00e4uchten. Ich glaube bald, die Klimasteuer soll nur dazu dienen, die marode UNO zu retten. Dicke Echt-Orient-Teppiche, teuerster Wein - das ist die UNO. Man hat den Eindruck, es ginge nur um Alarmismus. Und um den Erhalt der Forschungsgelderquellen."], ["36.Sorry Die Gletscher zermahlen das Gestein zu dem Mehl, was angeblich so reaktiv ist und CO2 Bindet - nicht das Schmelzwasser. Das kann kaum Gestein zermahlen. Wenig, ja, aber nicht in dem Umfang, wie das Gletscher nun mal an sich haben. Der beschriebene Effekt ist zwar eine CO2-Senke, aber keine relevante...."], ["37.Meine Replik erfolgte auf dieses Geschreibe: \"Sch\u00f6n, wenn die Klima-Hysteriker neue Hoffnung sch\u00f6pfen k\u00f6nnen, ihr CO2 doch noch loszuwerden. Denn die Deutschen werden mit ihren mickrigen 2,2% Anteil nichts bewegen k\u00f6nnen (auch wenn sie das gerne glauben) und die meisten anderen pfeifen aufs CO2 (allein China, USA, Indien und Russland machen zusammen 55% aus). Ich dr\u00fccke euch Angsthasen deshalb kr\u00e4ftig die Daumen :)\"Wo sind da die Fakten? Auch Sie schmei\u00dfen leider mit Beleidigungen wie \"Klimapaniker\" um sich, ohne dass da irgend eine Substanz dahinter w\u00e4re.  Das Thema \"\u00dcberbev\u00f6lkerung\" hatte ich auch schon in mehreren Thraeds aufgegriffen. Nat\u00fcrlich ist das bedeutsam. In diesem Artikel geht es aber dezidiert um die M\u00f6glichkeit, dass Gesteinsmehl CO2 bindet. Dar\u00fcber und die Signifikanz dieses Vorgangs wird hier  diskutiert (so sollte es m.E. zumindest sein). Schlie\u00dflich ist der Artikel in der Rubrik \"Wissenschaft\" erschienen  und nicht unter \"Politik\" oder dergleichen. \"Wissenschaft\" befasst sich i.A. mit solchen Vorg\u00e4ngen, ohne vom H\u00f6lzchen zum St\u00f6ckchen zu springen. Ist das so schwierig?"], ["38 Du hast den Artikel nicht richtig gelesen.In w\u00e4rmeren Gebieten gibt es mehr tote und somit verrottende Biomasse in den Fl\u00fcssen. Somit wird CO2 frei. Das f\u00fchrt dazu, dass die CO2-Aufnahme durch die anderen Prozesse geringer ausf\u00e4llt.Deshalb war man ja eben von der Gr\u00f6\u00dfenordnung in den Schmelzfl\u00fcssen \u00fcberrascht. Die Prozesse ansich sind ja nichts neues."], ["39.P2g Sie sollten sich mal Diskussionen hier zu dem Vorgang P2G anschauen. Das ist ja vergleichbar. Es wird immer nur \u00fcber die enormen Effizienzverluste bei der Umwandlung von EE +H2O in H2 +O2 oder gar CH4 + O2 schwadroniert. Die Chancen dieser Verfahren werden bei uns nur totgeschwafelt."], ["40.Genau Das Dumme ist nur, dass das Geblubber, was als Sumpfgas z.B. in w\u00e4rmeren Gebieten aus Gew\u00e4ssern, die reich an organischen Materialien sind, aufsteigt, nicht CO2 sondern CH4 ist, welches wie wir gerade erfahren haben, 28-84mal treibhauswirksamer als CO2 ist."], ["41.Wir haben es in der Hand Wir verfeuern jedes soviel Energietr\u00e4ger, wie in 1 Mio Jahren Erdgeschichte gewachsen sind. Daher ist Umstellung auf CO2-Neutralit\u00e4t alternativlos. Die Astrophysik gibt der Erde noch 500 Mio. Jahre bis sich die Sonne soweit aufgebl\u00e4ht, dass Leben auf der Erde nicht mehr m\u00f6glich sein wird. Wir k\u00f6nnen mit unseren Entscheidungen diese Zeit auch dramatisch auf ein paar Jahrtausende verk\u00fcrzen."], ["42 Laut Max-Plank-Institut sind es eher um die 21-fache Treibhauswirksamkeit.Methan gilt als zweitst\u00e4rkster Verursacher des aktuellen Klimawandels. Der Gehalt hat sich von 0,7ppm auf 1,8ppm fast verdreifacht.Die nat\u00fcrlichen Eintr\u00e4ge werden mit etwa 45% (Feuchtgebiete 38%) abgesch\u00e4tzt. Die restlichen 55% sind anthropogen."], ["43 Eine sehr oberfl\u00e4chliche Betrachtungsweise, die an der Realit\u00e4t weit vorbei geht. Sie sollten die Beurteilung des Klimawandels Experten \u00fcberlassen."], ["44.Durch Null diviert ? \"Nach den Berechnungen ihres Teams liegt der Wert zum H\u00f6hepunkt der arktischen Schmelzsaison beim 40-Fachen der Menge im Amazonasgebiet. Diese Angabe bezieht sich allerdings auf den Wert pro Quadratmeter - und der s\u00fcdamerikanische Wald ist nat\u00fcrlich deutlich gr\u00f6\u00dfer als die Fl\u00e4chen der Schmelzwasserfl\u00fcsse an den Gletschern der Arktis und anderswo.\"Man spricht ja im allgemeinen von WaldFL\u00c4CHEN (in Quadratkilometer).Bei Fl\u00fcssen kann man die L\u00e4nge des Flusses (in Kilometer)  angeben oder das Einzugsgebiet (in Quadratkilometer)Das Einzugsgebiet scheint aber nicht gemeint zu sein.Was ist denn mit der \"Fl\u00e4che der Schmelzwasserfl\u00fcsse\" gemeint ?Es klingt als ob die tats\u00e4chliche Wasseroberfl\u00e4che gemeint ist.Im Vergleich zum Einzugsgebiet oder zu Waldfl\u00e4chen geht die Wasseroberfl\u00e4che oft praktisch gegen Null.Steht ja auch im Artikel: Riesige CO2 Senken (die aber in Wirklichkeit winzig sind..)Also eigentlich mach der Artikel keinen Sinn (ausser als Click-Bait)."], ["45.@ruediger Sie missverstehen den Ausdruck \u0084versauerung\u0093. Sie unterstellen, das w\u00fcrde einen pH-wert < 7 bedeuten. Dem ist aber nicht so. Eine basische L\u00f6sung, der sie wasserstoffionen hinzuf\u00fcgen, wird einen niedrigeren pH-wert annehmen. Sie wird also \u0084saurer\u0093, auch wenn ihr pH-wert noch \u00fcber 7 bleibt. Diese versauerung ist f\u00fcr die Weltmeere nachgewiesen. Ihre abstruse Theorie, woher der Anstieg von co2 in der Atmosph\u00e4re kommen mag, kommentiere ich lieber nicht. Das ist angesichts der versauerung der Meere (siehe oben) und der nicht zu leugnenden Tatsache, dass wir j\u00e4hrlich um die 40mrd. Tonnen co2 in die Atmosph\u00e4re einbringen, an absurdit\u00e4t nicht zu \u00fcberbieten."], ["46.Nix durch null dividiert Der Artikel ist klar und verst\u00e4ndlich. Was sie hier anbieten, ist ein absichtliches missverstehen-wollen. Nat\u00fcrlich ist die Oberfl\u00e4che des Flusses gemeint, also dessen Wasserfl\u00e4che. Die mag recht klein sein. Aber multiplizieren sie das mit dem Faktor 40, dann ist sie \u00fcblicherweise nicht mehr ganz so klein."], ["47.@alterknacker54 Es sind aber nun mal besagte energetischen Verluste der absolute Knackpunkt. Unter aller g\u00fcnstigsten Bedingungen brauchen sie, um eine Menge M Strom zur Verf\u00fcgung zu stellen, 3 mal mehr Energie, wenn sie den Umweg \u00fcber die elektrolyse gehen, verglichen mit der direkten Nutzung der gewonnenen Elektrizit\u00e4t. Wenn es schon bei dem jetzigen Verfahren schwierig ist, genug Fl\u00e4che f\u00fcr Windkraftanlagen zu finden, dann ist das Unterfangen, ma\u00dfgeblich auf P2G zu setzen (etwa f\u00fcr die gesamte Mobilit\u00e4t) nun mal rein rechnerischer Irrsinn."], ["48.@bugger Vielleicht schauen sie noch mal bei der Photosynthese nach, was da so wirklich passiert. Insbesondere, wo der Kohlenstoff gebunden wird, der bei der Photosynthese vom Sauerstoff abgespalten wird."], ["49.Verbesserung der Lebensqualit\u00e4t Es geht nicht um den CO2 der Atmung, sondern um das was die Menschheit sonst erzeugt. Ich stehe f\u00fcr eine st\u00e4ndige Verbesserung des Lebensstandards. Das ist f\u00fcr mich erstrebenswert (und wohl f\u00fcr 90% der Menschheit). Da mehr als 50% des CO2 bei der Produktion entsteht, z.B. Solaranlagen, Windr\u00e4der, Lithium Abbau, etc. bedeuten mehr Menschen auch immer mehr CO2. Ein sehr gro\u00dfer Bestandteil des CO2 wird beim Bauen erzeugt, und mehr Menschen bedeutet mehr Baut\u00e4tigkeit, meistens f\u00fcr Wohnen, zum geringen Teil f\u00fcr Produktionsst\u00e4tten. Und nat\u00fcrlich habe ich mich nicht vermehrt. Wie d\u00e4mlich w\u00e4re es denn die \u00dcberbev\u00f6lkerung als gr\u00f6\u00dftes Problem zu benennen und dann Kinder zu bekommen."], ["50.Leider wohl nicht Ich habe die Hoffnung dass das grausamste aller Raubtiere sich ausrottet, aber ich habe die Bef\u00fcrchtung dass genug \u00fcberleben werden um weiteres Unheil anzurichten. Nach dem schlimmsten Massensterben gab es wohl nur noch 3000 - 20.000 Menschen (die Zahlen differieren sehr, da eine genaue Anzahl schwer zu ermitteln ist). Mittlerweile sind es 8 Mrd. Daher habe ich wenig Hoffnung dass die Menschheit aussterben wird."], ["51.Gebe Ihnen recht Da haben Sie nat\u00fcrlich recht, es ging bei meiner Antwort nicht um Gesteinsmehl. Eigentlich geht so gut wie kein Kommentar darum, aber ich habe mich mitreisen lassen. Was das Wort Klimapaniker angeht, so f\u00e4llt mir nichts anderes ein. Wie nennt man Menschen die das Ende der Menschheit in den n\u00e4chsten Jahrzehnten kommen sehen, Deutschland als alleinigen Heilsbringer und Retter des Planten benennen und selber keine Ahnung von den globalen Klimavorg\u00e4ngen habe. Ich bin f\u00fcr jeden Vorschlag dankbar."], ["52 Also sollten wir im Meer h\u00f6chstens von einer Neutralisation sprechen.Nachdem die L\u00f6slichkeit von CO2 bei steigender Wassertemperatur abnimmt, m\u00fcsste der pH Wert bei steigender Wassertemperatur eigentlich zunehmen. Auch bei vergangenen Erw\u00e4rmungen (nach den Eiszeiten) ist zun\u00e4chst die Temperatur gestiegen und das CO2 in der Atmosph\u00e4re erst einige Hundert Jahre danach. Nach dieser Logik w\u00e4re die jetzige CO2 Steigerung eine Folge des Endes der kleinen Eiszeit."], ["53 Das \u00d6kosystem Wald besteht aus verschiedensten Formen von Biomasse, vor allem Holz und Laub. Biomasse sind \u00fcberwiegend Kohlenwasserstoffe, die von den Pflanzen aufgebaut werden - aus dem CO2 der Luft und unter Freisetzung von O2.Die Biomasse ist dabei ein riesiger Kohlenstoffspeicher: Des Kohlenstoffs, der zuvor in Form von CO2 in der Luft war.Allerdings k\u00f6nnen die meisten W\u00e4lder w\u00e4hrend ihres Daseins nicht fortw\u00e4hrend zus\u00e4tzliches CO2 \"wegspeichern\". Das unterscheidet sie beispielsweise von Hochmooren, die Kohlenstoffverbindungen gewisserma\u00dfen unter sich begraben. Bei den meisten W\u00e4ldern bildet sich hingegen ein Gleichgewicht, bei dem der CO2-Entzug aus der Atmosph\u00e4re durch Pflanzenwachstum und die nat\u00fcrliche CO2-Emmission durch Verrottung gleich gro\u00df sind. In Amazonien gibt es darum beispielsweise auch nur eine sehr d\u00fcnne Humusschicht im Waldboden und gerodete Fl\u00e4chen sind nur sehr kurz nutzbar. Trotzdem stellt der Amazonas-Regenwald nat\u00fcrlich eine gigantisches Kohlenstoffreservoir dar, das durch Vernichtung des Waldes freigesetzt w\u00fcrde und einen extrem gro\u00dfen Klimaeffekt h\u00e4tte.Anders herum speichert jede neu aufgeforstete Fl\u00e4che wiederum Kohlenstoff in der Biomasse, die dadurch neu aufgebaut wird. Dieser Kohlenstoff w\u00fcrde der Atmosph\u00e4re entzogen zulasten des CO2 Gehaltes"], ["54.@summsemann \"----Wie nennt man Menschen die das Ende der Menschheit in den n\u00e4chsten Jahrzehnten kommen sehen, Deutschland als alleinigen Heilsbringer und Retter des Planten benennen und selber keine Ahnung von den globalen Klimavorg\u00e4ngen habe. Ich bin f\u00fcr jeden Vorschlag dankbar.----\" man nennt diese Leute \"Vollidioten, Intelligenzallergiker, zu hei\u00df gewaschen \" oder sonstwie. Wie nennt man Menschen,  die alles ignorieren,  was fachlich er\u00f6rtert wird und von der Wissenschaftsgemeinde als Konsens vertreten wird? Siehe oben."], ["55.Die Illusion, mit solchen Kleinigkeiten etwas bewegen zu k\u00f6nnen, verstellt aber m.E. den Blick darauf, dass wir globale L\u00f6sungen finden m\u00fcssen."], ["56.@schartin mulz \"-----Illusion, mit solchen Kleinigkeiten etwas bewegen zu k\u00f6nnen, verstellt aber m.E. den Blick darauf, dass wir globale L\u00f6sungen finden m\u00fcssen----\" Diese Ausrede kenne ich auch aus unseren Betrieb \" die Gro\u00dfen machen das doch auch falsch\" Falsch!  JEDER muss mit wirken, ohne auf den Nachbarn zu schauen. Manche Staaten in Afrika zeigen UNS , wie man Plastik vermeidet. Die sind globale Winzingle , aber machen was. Und ganz viele Kleine, sind mehr, als ein grosser"], ["57.w\u00e4re das nicht wieder eine Chance f\u00fcr Russen Bashing?"], ["58 Ich denke eher, dass der Autor den Artikel nicht richtig verstanden hat.In der Tat ist der Eintrag an Biomasse von au\u00dfen gemeint, wie aus dem verlinkten Original-Abstract hervorgeht. Dabei handelt es sich nat\u00fcrlicherweise im wesentlichen um den Laubfall vom Ufersaum. Dessen Zersetzung durch Organismen in der Tat CO2 freisetzt, gleichzeitig aber auch wieder Biomasse erzeugt.Die gew\u00e4hlte Formulierung (Lebewesen) beschreibt die gew\u00e4ssereigene Produktion, die ihrerseits eine CO2-Senke darstellt.  Da auch die Ufers\u00e4ume zum \u00d6kosystem Flie\u00dfgew\u00e4sser dazugeh\u00f6ren ist die Gegenrechnung des organischen Materials ohnehin unsinnig.Die Nachricht ist, dass der mineralische Transport in produktionsarmen Gew\u00e4ssern einen gr\u00f6\u00dferen Beitrag zur Senke darstellt, als bisher bekannt. Er ist nicht gr\u00f6\u00dfer wegen der Abwesenheit organischen Materials, sondern wegen der Anwesenheit mineralischer Verwitterungsbrodukte."], ["59.Achja, Fakten sind keine Ausrede.Es ist Fakt, dass es f\u00fcr das Klima keine Auswirkungen hat, wenn der Kommentator, auf den ich geantwortet hatte, zu Fu\u00df zum Einkaufen geht. Ich gehe auch zu Fu\u00df zum Einkaufen, ich brauche also keine Ausreden. Ich bilde mir aber nicht ein, damit das Klima retten zu k\u00f6nnen. Es ist ja trotzdem nicht falsch, etwas zu tun. Aber wenn wir uns einrden oder einmreden lassen, dass unser individuelles Verhalten verantwortlich f\u00fcr die Klimaerw\u00e4rmung ist, entheben wir die, die wirklich etas \u00e4ndern k\u00f6nnten, von jeder Verantwortung. Das ist das Problem. Haben SIe das mitbekommen, dass demn\u00e4chst Fleisch in gro\u00dfem Stil aus Amerika importiert werden soll? Und was sagen die verantwortlichen Poitiker auf Kritik daran? \"Es liegt ja am Verbraucher, ob er das kauft\"."], ["60.Deutschland? Niemand in der Geschichte der Menschheit hat jemals Deutschland zum \"alleinigen Heilsbringer und Retter des Planeten\" gemacht.Deutschland hat genug zu tun erst einmal auf das Niveau der wirklich technisch f\u00fchrenden Nationen zu kommen.Im Moment verbrauchen wir mindestens das Doppelte von dem CO2-Budget, das uns laut Durchschnitt zustehen w\u00fcrde. Also selbst wenn die Deutschen ihren Konsum glatt halbieren w\u00fcrden, w\u00e4re das noch viel zu wenig um eine Vorbildfunktion zu beanspruchen.Au\u00dferdem ist Deutschland als Bezugsrahmen (nur 2,2%...!) ziemlich willk\u00fcrlich gew\u00e4hlt. Ein Saarl\u00e4nder k\u00f6nnte ja sogar behaupten, er kann nichts tun weil das Saarland nur 0,06% des weltweiten CO2-Aussto\u00dfes produziert. Wir leben in der EU, und das was wir demokratisch mitbestimmen, macht dann schon eher 20% der Weltemmisionen aus.Was uns aber viel mehr interessieren sollte: Europa hat keine nennenswerten Vorkommen an fossilen Brennstoffen mehr, die der restlichen Welt sind ebenfalls endlich. Jede Alternativtechnologie macht Europa unabh\u00e4ngiger vom Import von Energie und zus\u00e4tzlich k\u00f6nnte man sinnvolle Technik sogar jahrhundertelang exportieren. Der CO2-Ausstieg ist ein extrem sinnvoller Weg f\u00fcr Europa, Deutschland und auch das Saarland."], ["61.@ruediger Nein, sie verstehen etwas ganz grunds\u00e4tzliches nicht. Die Abh\u00e4ngigkeit der L\u00f6slichkeit von co2 in Wasser sinkt mit steigender Temperatur nur dann, wenn der partialdruck von co2 \u00fcber dem Wasser ansonsten konstant bleibt. Dann w\u00fcrde bei steigender Temperatur der pH-wert in der Tat steigen. Tut er aber nicht. Er sinkt. Das ist experimentell best\u00e4tigt. Damit ist die Theorie, die co2-konzentration w\u00fcrde der Temperatur folgen, ist damit widerlegt. Sie ist aber auch deshalb widerlegt, weil wir aktiv co2 in die Atmosph\u00e4re pumpen und deshalb den partialdruck von co2 mittlerweile um 60% erh\u00f6ht haben. DESHALB k\u00f6nnen die Ozeane derzeit mehr co2 speichern und werden trotz steigender Temperatur saurer. Und nein, man kann oder muss nicht von Neutralisation sprechen. Versauerung trifft es schon ganz gut. Aber sie k\u00f6nnen es nennen wie sie wollen, das \u00e4ndert an der Realit\u00e4t nichts."], ["62 F\u00fcr stark verd\u00fcnnte L\u00f6sungen gilt das Henrysche Gesetz.x(CO2)=p(CO2)/KhKh Henrykonstante, Kh ist T-abh\u00e4ngig, es gilt Kh=Kh(25\u00b0C)*e^(2400(1/T-1/298K)Kh(25\u00b0C)=1,6*10^3barp(CO2) der Partialdruck von CO2x(CO2) ist der Molenbruch (Anteil der Stoffmenge CO2/Gesamtstoffmenge)Es gibt jetzt 2 gegenl\u00e4ufige Prozesse: Zum einen hat sich der Partialdruck erh\u00f6ht, somit erh\u00f6ht sich die L\u00f6slichkeit und zum anderen hat sich die Temperatur erh\u00f6ht, somit verringert sich die L\u00f6slichkeit.Du kann nun gerne selber ausrechnen, was st\u00e4rker auf den Molenbruch einwirkt."], ["63 Diese Gefahr besteht, allerdings besteht sie auch andersherum."], ["64 Es gibt dabei sogar mehr als nur zwei gegenl\u00e4ufige Prozesse, denn die L\u00f6slichkeit von CO2 wird auch durch die Alkalinit\u00e4t des Meerwasser beeinflusst. Das alles wird beim Revelle-Faktor ber\u00fccksichtigt: \"Der Revelle-Faktor beschreibt das Verh\u00e4ltnis der unmittelbaren relativen \u00c4nderung des Partialdrucks von Kohlenstoffdioxid (CO2) in der fl\u00fcssigen Phase zur relativen \u00c4nderung des insgesamt anorganisch darin gel\u00f6sten Kohlenstoffs DIC (=dissolved inorganic carbon).\" https://de.wikipedia.org/wiki/Revelle-Faktor"], ["65.individuelles Verhalten Was, wenn nicht das Verhalten eines jeden einzelnen der Milliarden Menschen auf diesem Planeten, k\u00f6nnte denn sonst etwas bewirken?Es wurde doch schon immer Fleisch aus Amerika importiert. Was soll daran etwas Besonderes sein? Und es liegt in der Tat am Verbraucher, ob er das kauft. Also ist hier wieder der Einzelne ein Steuerungsinstrument."], ["66 Das ist richtig. Je alkalischer das Wasser, umso mehr k\u00f6nnen unl\u00f6sliche Carbonate gebildet werden, welche dann dem Gleichgewicht entzogen werden. Der Molenbruch sinkt und es wird somit wieder mehr CO2 aus der Luft gebunden.Je n\u00e4her man dem Neutralisationspunkt kommt, umso mehr Hydrogencarbonate hat man, welche widerum l\u00f6slich sind. Diese bleiben im Gleichgewicht. Der Molenbruch \u00e4ndert sich nicht."], ["67.Ach? Ich kaufe dieses Fleisch nicht.Und nun?Was \u00e4ndert das?Sie machen es den Verantwortlichen wirklich sehr leicht.Wissen Sie, was da ab\u00e4uft in der Fleischproduktion? Wie lebende Tiere quer durch Europa transportiert werden, um in irgendeinem Land billiger geschlachtet zu werden? Dann das Fleisch wieder zum Zerteilen in ein anderes Land, und kommt dann zur\u00fcck und ist billiger als das Fleisch vom Bauern nebenan.Merken Sie nicht, dass das ein Systemfehler ist, der nicht durch individuelles Verhalten ge\u00e4ndert werden kann?Aber tr\u00e4umen Sie ruhig weiter davon, durch Ihr Verhalten das Klaima retten zu k\u00f6nnen. Aber seien Sie nicht zu entt\u00e4uscht, wenn es nicht klappt."], ["68.@schartin Mulz Genau diese systemfehler k\u00f6nnten durch die Einf\u00fchrung einer echten CO2-Steuer, die auch die Produktion von Nahrungsmitteln betrifft, ausger\u00e4umt werden. Es ist Unsinn, darauf zu hoffen, dass die Masse der Konsumenten trotz h\u00f6herer Preise das regional hergestellte Produkt kauft, anstelle des in 5 L\u00e4ndern verarbeitete. Die momentanen Preise spiegeln aber auch nicht die \u0084wahren\u0093 Kosten der Produktion wieder. Erst wenn etwa auch die mit dem Transport einhergehende Emission von Treibhausgasen etwa \u00fcber eine Steuer eingepreist ist, wird sich der Effekt bei der Masse der Bev\u00f6lkerung einstellen, weil erst dann wirklich regional hergestellte Produkte billiger werden. Das bezieht sich hier nat\u00fcrlich vor allem auf die Lebensmittelindustrie und ist nicht unmittelbar \u00fcbertragbar. ABER: unsere Politik hat es vers\u00e4umt, hier die richtige steuerungswirkung durch eine co2-Steuer zu erzielen - leider."], ["69 Um so weniger Verbraucher dieses Fleisch kaufen, desto weniger wird auf diese Weise Fleisch produziert. \"Zwischen 1961 und 2011 stieg der Fleischkonsum von durchschnittlich 64 auf 90 Kilogramm pro Kopf und Jahr.Seitdem sinkt er und liegt aktuell bei rund 60 Kilogramm.\" https://www.dw.com/de/die-deutschen-und-das-fleisch/a-49947501"], ["70.Leider \u00e4ndert die CO2-Steuer an dem Problem wenig bis nichts.Oder sind die Zust\u00e4nde in den L\u00e4ndern mit CO2-Steuer sp\u00fcrbar anders?Das ist doch so ein Rasenm\u00e4herprinzip. Bei dem neben dem Gras auch die Blumen abrasiert werden.Wenn man steuern will, muss man doch punktgenaue Ma\u00dfnahmen ergreifen. Da m\u00fcssen Gesetze zur Tierhaltung, zu Transporten etc her.Wie hoch wollen Sie denn die CO2-Steuer machen, bis das Schnitzel, das auf dem beschriebenen Weg auf den Teller kommt, soviel kostet wie das Schnitzel vom Biobauern? Das funktioniert nicht, daf\u00fcr muss man kein Rechengenie sein."], ["71.@schartin mulz \"----Ich kaufe dieses Fleisch nicht. Und nun? Was \u00e4ndert das? Sie machen es den Verantwortlichen wirklich sehr leicht. Wissen Sie, was da ab\u00e4uft in der Fleischproduktion? Wie lebende Tiere quer durch Europa transportiert werden, um in irgendeinem Land billiger geschlachtet zu werden? Dann das Fleisch wieder zum Zerteilen in ein anderes Land, und kommt dann zur\u00fcck und ist billiger als das Fleisch vom Bauern nebenan. Merken Sie nicht, dass das ein Systemfehler ist, der nicht durch individuelles Verhalten ge\u00e4ndert werden kann? Aber tr\u00e4umen Sie ruhig weiter davon, durch Ihr Verhalten das Klaima retten zu k\u00f6nnen. Aber seien Sie nicht zu entt\u00e4uscht, wenn es nicht klappt.----\" Sie schrieben von Fleisch aus Amerika. Was hat das jetzt mit den Tiertransporten in Europa zu tun? Ich alleine kann das Klima nicht retten, habe ich das irgendwo behauptet?  Abgesehen davon muss das Klima nicht gerettet werden, sondern unsere Mitmenschen und die Natur. Nur Ihre Einstellung scheint ja zu sein: erst die Gro\u00dfen, dann der Einzelne. Geht wahrscheinlich nicht gut aus."], ["72.Langweilig Sie gehen mit keinem Wort auf meine Argumentation ein. Dass es ein Problem des Systems ist. Nicht einzelner Menschen. Entschuldigung, dass ich zwei verschiedene Beispiele genannt habe, das scheint Sie ja schon zu \u00fcberfordern. Und dann diese Korinthenkackerei mit Klima retten oder Menschen und Natur retten. Was soll das? Sie geben vor, etwas tun zu wollen, sind aber nicht einmal bereit zu einer sachlichen Diskussion.Wie stellen Sie sich das denn vor? Alles l\u00e4uft weiter wie bisher, die Tiermassenhaltung, die Fleischtransporte, Import von \u00dcbersee, aber Sie \u00fcberzeugen alle Menschen, statt des Steaks f\u00fcr 2 Euro eins f\u00fcr 10 zu kaufen? Bis T\u00f6nnies und co pleite gehen, m\u00fcssen Sie aber verdammt viele Menschen \u00fcberzeugen.Warum verweigern Sie sich einer L\u00f6sung, die wirklich etwas bringt?"], ["73.@schartin mulz \"----Sie geben vor, etwas tun zu wollen, sind aber nicht einmal bereit zu einer sachlichen Diskussion.----\" Wie kommen Sie jetzt nun wieder darauf? Und was soll das Abschweifen auf Dinge, die Sie zun\u00e4chst gar nicht ins Gespr\u00e4ch brachten? Bleiben Sie beim Thema und weniger beim Whazaboutism ."], ["74 Wenn Sie sachlich diskutieren w\u00fcrden, w\u00fcrden Sie es tun, so einfach ist das.Und alles, was ich geschrieben habe, bezieht sich auf das Thema. Wie kommen SIe auf whataboutism? Nur weil sie das Wort so sch\u00f6n finden?"], ["75.Tja, nicht Ihr Fehler, der ist schon im verlinkten Artikel.Offensichtlich hat die Autorin f\u00fcr 2011 die Zahl f\u00fcr den Gesamtverbrauch und f\u00fcr 2018 die f\u00fcr den menschlichen Verzehr genommen. Der Gesamtverbrauch sank von 2011 bis 2018 von 91,4 auf 88,6 Kg, der menschliche Verzehr von 62,8 auf 60,2 kg. Also kein R\u00fcckgang, der irgendetwas entscheidendes bewirken w\u00fcrde."], ["76.Das \u00fcbliche   Gefasel von einem, der gar nichts \u00e4ndern will: Man bestreitet erstmal die anthropogene Verursachung (\"Klima hat sich schon immer ge\u00e4ndert!\"), dann die negativen Auswirkungen (\"Soo schlimm wird der Klimawandel doch gar nicht, die paar Milliarden Fl\u00fcchtlinge und nicht mal bei uns...\") und zuletzt die Wirksamkeit der Ma\u00dfnahmen (\"ich muss mich nicht \u00e4ndern, die LKW sind viiiiel schlimmer!\").Das ganze ist derma\u00dfen schlicht und vorhersehbar, dass Diskussionen mit derlei \"Realit\u00e4tsverweigerern aus Tr\u00e4gheit\" wirklich nichts bringen."], ["77.O, wie sachlcih Zeigen Sie mir einen Beitrag, in dem ich den menschengemachten Klimawandel geleugnet habe oder in dem ich geschrieben h\u00e4tte, dass das \"icht so schlimm\" w\u00e4re.Ich sage Ihnen, Sparen Sie sich die Arbeit zu suchen, Sie werden nichts finden. Das sind einfach unversch\u00e4mte Unterstellungen von Ihnen.Wenn Sie nicht diskutieren wollen, warum antworten SIe mir dann? Um mich zu beschimpfen und mir Dinge zu unterstellen?Und das nur, weil ich darauf hingewiesen habe, dass mit individuellen Verhaltens\u00e4nderungen allein das Problem nicht zu l\u00f6sen ist?Es geht SIe ja nichts an, aber die Fl\u00fcge in meinem schon l\u00e4ngeren Leben kann ich an einer Hand abz\u00e4hlen. Kreuzfahrten lehenich grunds\u00e4tzlich ab. Billigfleisch schmeckt mir nicht. Und vor ein paar Jahren bin ich n\u00e4her zu meiner Arbeitsstelle gezogen, sodass der Weg nur noch 20 % des fr\u00fcheren betr\u00e4gt. Supermarkt ist \u00fcber die Stra\u00dfe, da muss ich gar nicht mehr fahren. F\u00fcr l\u00e4ngere Strecken nehme ich auch gerne mal die Bahn.Und wissen Sie was? Ich konnte die Klimaerw\u00e4rmung damit nicht aufhalten. Seltsam, oder?"], ["78.Die Wissensschaft hat festgestellt Ich liebe diese Beitr\u00e4ge. Es gibt auch Wissenschaftler, die haben festgestellt, dass die Erde flach ist und der Mond aus K\u00e4se.Bitte geben Sie doch n\u00e4chstes mal einen link an, damit man sich eine Meinung bilden kann zu Ihren \"Ideen\"."], ["79.aha Der Rest wurde von wem verzehrt? Nicht von Deutschen, der Rest wurde exportiert. Was nun? Exportsteuer? Verbote? Die CO2 Steuer w\u00fcrde es schon bringen, ob sich der Verkauf von Schweinek\u00f6pfen nach China noch lohnt w\u00fcrde sich erweisen."], ["80.Gl\u00fcckwunsch! Sie leben also ziemlich ziemlich umweltbewusst (ich \u00fcbrigens auch). Dann verstehe ich aber folgendes nicht: Ihre Pr\u00e4misse (individuelle Lebensweise Einzelner wirkt sich nicht relevant aus) halte ich f\u00fcr korrekt. Aber GERADE DESHALB sollten Sie doch eine allgemeine Beteiligung (CO2-Steuer etc.) f\u00fcr sinnvoll erachten. Meiner Meinung nach ist Ihre Argumentation gegen allgemeine Ma\u00dfnahmen (Steuern...) selbst-widerspr\u00fcchlich (eben WEIL individuelle Entscheidungen nur wenig helfen). Dar\u00fcber sollten Sie vielleicht nochmal nachdenken..."], ["81 Was sollte daran seltsam sein? Erwarten Sie ernsthaft, Sie alleine k\u00f6nnten die globale Erw\u00e4rmung aufhalten?"], ["82.@schartin mulz Ihr pers\u00f6nliches Verhalten ist absolut lobenswert. W\u00fcrden mehr so handeln wie sie, h\u00e4tten wir deutlich weniger Probleme. Aber w\u00e4hrend sie so handeln, weil es ihnen insgesamt mehr Lebensqualit\u00e4t gibt, geht das nicht allen so. Und weil sie allein das Klima nun mal allein denklogisch nicht retten k\u00f6nnen, muss man f\u00fcr die \u00fcbrigen Individuen Anreize schaffen, damit diese ihr Verhalten \u00e4ndern. Klimaschutz funktioniert in der Tat nur wenn beides zusammen kommt: eine \u00c4nderung des individuellen Verhaltens bei m\u00f6glichst vielen (weil allein ist klimarettung nun mal nicht m\u00f6glich) und globales handeln. Ich glaube das wollte der forist ausdr\u00fccken. Niemand macht ihnen pers\u00f6nlich einen Vorwurf. Aber aus dem Umstand, dass sie allein das Klima nicht retten, folgt nicht, dass die individuelle Verhaltens\u00e4nderung insgesamt nutzlos ist."], ["83.@schartin mulz Knuty hat es doch geschrieben: \"...Was sollte daran seltsam sein? Erwarten Sie ernsthaft, Sie alleine k\u00f6nnten die globale Erw\u00e4rmung aufhalten...\". Aber wenn es VIELE machen, dann bewirkt das schon was. Sich immer hin zu stellen \" Aber... die anderen... Man muss generell etwas \u00e4ndern...  Hat doch gar keine Wirkung \"... hat Dr. Sch\u00e4uble vor ein paar Wochen zu irgendeinem Thema ungef\u00e4hr so formuliert \" ... Wenn wir immer darauf warten, eine Gesamtl\u00f6sung zu finden, und sonst gar nichts tun, wird sich so schnell \u00fcberhaupt nichts \u00e4ndern. Also nehmen wir doch auch mal die kleinen Schritte in die Hand und vergessen nicht das Debattieren \u00fcber das Grosse Ganze\". Leider finde ich das Original nicht, aber so habe ich es zumindest inhaltlich verstanden."], ["84.Nein, ich will hier kein Lob einheimsen. Ich habe das nur geschrieben, weil die st\u00e4ndigen Vorw\u00e4rfe, ich wolle nichts \u00e4ndern, nerven. Die meisten Antworten hier gehen einfach vollkommen an meiner Argumentation vorbei. Es ist grotesk, individuelles Verhalten durch Anreize ver\u00e4ndern zu woillen, gleichzeitig aber die Strukturen zu belassen, die die Probleme verursachen.Denken Sie doch mal kurz nach: Man kann nat\u00fcrlich jetzt auf die Menschen einreden, die Bahn zu nehmen, obwohl der Flieger nur ein Viertel kostet, man kann den Leuten ein schlechtes Gewissen machen, wenn sie bei Lidl ein Steak f\u00fcr 1,50 kaufen statt f\u00fcr 9,90 beim Biobauern.Was meinen SIe, wie erfolgreich das sein wird?Man k\u00f6nnte andererseits z.B. die Bedingungen f\u00fcr Tierhaltung massiv ver\u00e4ndern. Tiertransporte quer durch den Kontinent verbieten. Endlich Flugbenzin versteuern. Die Bahn massiv subventionieren. Endlich ein Konzept f\u00fcr die Energiewende entwerfen. Aktuell funktioniert das mit den Erneuerbaren ja nur, weil wir f\u00fcr die Zeiten der Flaute gen\u00fcgend konventionelle Kraftwerke zur Verf\u00fcgung haben. Je mehr wir die zur\u00fcckfahren, und das m\u00fcssen wir, wenn wir die Energiewende wirklich wollen, um so mehr fallen die Schwankungen bei Solar- und Windenergie ins Gewicht. Ich k\u00f6nnte das hier noch endlos fortf\u00fchren. Aber der Hauptpunkt meiner Ausf\u00fchrungen ist: Wir k\u00f6nnen den Klimawandel nicht durch individuelle \u00c4nderungen der Lebensgewohnheiten aufhalten. Das ist eine Illusion."], ["85 Da stimme ich Ihnen ja zu, diese staatlichen Ma\u00dfnahmen sind \u00fcberf\u00e4llig und ohne die wird es auch nicht gehen, aber ohne individuelle \u00c4nderungen geht es auch nicht. Wenn Bahntickets billiger werden und Flugtickets teurer, ist das zwar ein Schritt in die richtige Richtung, aber ohne die Bereitschaft das eigene Handeln zu ver\u00e4ndern wird das auch nicht viel bringen. Das Autofahren ist seit der sog. \u00d6lkrise in den Siebzigern immer teurer geworden und trotzdem wird immer mehr mit dem Auto gefahren. Die Motoren wurden immer effizienter, aber der durchschnittliche Verbrauch ist sogar gestiegen. Plastikm\u00fcll k\u00f6nnte noch so gut recycelt werden, es w\u00fcrde wenig bringen, wenn die Menschen nicht bereit sind Plastik vom Restm\u00fcll zu trennen oder es sogar in die Gegend werfen oder besser noch, den Plastikverbrauch m\u00f6glichst zu reduzieren. Ohne die pers\u00f6nliche Bereitschaft sich \u00f6kologischer zu verhalten wird es nicht gehen, aber nur damit auch nicht. Dasselbe gilt f\u00fcr staatliche Eingriffe."], ["86.Ich habe lediglich einen Fehler korrigiert. Da hat jemand brutto und netto verwechselt.Warum Sie jetzt einen weiteren Fehler zuf\u00fcgen, ist mir schleierhaft. Wenn es bei der einen Zahl um \"menschlichen Verzehr\" geht, wie komen SIe auf deie Idee, dass der Rest von Aul\u00e4ndern verzehrt wurde? Sind das f\u00fcr Sie keine Menschen?Nein, der Rest ist Tierfutter, industrielle VCerwertung etc.Ist aber auch v\u00f6llig egal.Es ging um die  Aussage, der Fleischkonsum in Deutschland w\u00e4re innerhalb von 7 Jahren um 1/3 gesunken. Das ist definitv falsch."], ["87.@schartin mulz Die Vorschl\u00e4ge die sie machen, unterscheiden sich ja nicht ma\u00dfgeblich von unseren. Ob sie die Bahn subventionieren (was Steuergelder kostet und alle Steuerzahler belastet, egal ob sie Bahn fahren oder nicht) oder Flugtickets etwa per co2-Steuer verteuern (was den Steuerzahler nur belastet, wenn er fliegt), beides ist gedacht und geeignet, Bahnfahren attraktiver zu machen. Aber wie knuty schon sagte: sie k\u00f6nnen Fl\u00fcge 5 mal teurer machen und das Bahnfahren gratis machen, wenn der pers\u00f6nliche Wille nicht da ist, die Fahrtzeit der Bahn in Kauf zu nehmen (also wenn sich nicht das individuelle Verhalten \u00e4ndert), dann bewirken auch diese Ma\u00dfnahmen nichts. Bei der Energiewende gebe ich ihnen v\u00f6llig recht."], ["88.Doch, der entscheidende Unterschied ist, dass ich eine punktgenaue F\u00f6rderung bzw Belastung fordere.Eine allgemeine CO2-Steuer bringt das nicht. Da wird Fliegen ein bisschen teurer, aber so ziemlich alle anderen Fortbewegungsarten auch. Und wenn das Autofahren teurer wird, aber vor Ort der \u00d6PNV nicht massiv ausgebaut wird, werden Sie keine \"Verhaltens\u00e4nderung\" bewirken. Zu den Sto\u00dfzeiten sind die Bahnen und Busse jetzt schon \u00fcberf\u00fcllt, zu den anderen Zeiten ist der Takt oft unterirdisch. Von der Zuverl\u00e4ssigkeit gar nicht zu reden. Wenn man h\u00e4ufiger eine halbe Stunde and er Haltestelle steht, ohne dass eine Bahn kommt und ohne dass auf der Anzeigetafel irgendetwas dazu angezeigt wird und man mit dem Auto schon in einer Viertelstunde   am Ziel w\u00e4re, da k\u00f6nnen Sie Autofahren noch doppelt so teuer machen, das tut sich doch keiner freiwillig an."], ["89 Ich denke nicht, das Sie sich eine \u0084 punktgenaue Belastung\u0093 w\u00fcnschen. Sie wissen es, das es nicht geht, da kann man auch mal fordern.Nimmt man mal eine punktgenaue Belastung.Fliegen und Autofahren morgen nicht mehr bezahlbar. Konv. Strom ( aus dem wir gar nicht herausk\u00f6nnen) auch mal richtig teuer. H\u00f6her Einfuhrzoll auf importierte Containerware aus Asien. Usw. Schon nach einem Jahr, kaum noch Sozialeinahmen, Renteneinnahmen, Steuereinnahmen, da ist dann richtig Geld \u00fcber f\u00fcr die Energiewende, das interessiert den B\u00fcrger dann auch richtig. Rentenk\u00fcrzung und Sozialgeldk\u00fcrzung, ach wird schon alles ruhig bleiben."], ["90.Kann mir jemand mal sagen, wieviel von dem seit 1800 durch die Verbrennung von Kohle, Erd\u00f6l usw. ausgesto\u00dfenen CO2 heute noch in unserer Atmosph\u00e4re enthalten ist?  Oder ist das zu schwierig?  Wie hoch ist denn der C-Anteil in der Luft, wenn dort der CO2-Gehalt seit 1800 von vielleicht 240 auf heute 400 ppm angestiegen ist? Und wieviele Tonnen C hat man seit 1800 verbrannt?"], ["91.Wo kommt das CO2 her? In der Luft haben wir einen CO2Anteil von 0,4%.Es gibt ein Gleichgewicht abh\u00e4ngig von Druck und Temperatur chemisch zwischen Wasser und Luft. Wo kommt das CO2 her?"]]}