{"headline": "Geheim-Diplomatie hinter blauen Stellw\u00e4nden", "headline_intro": "Finale der Weltklimakonferenz in Madrid", "date": "Donnerstag, 12.12.2019 ", "time": "18:48 Uhr", "intro": "Die Klimakonferenz geht in die Schlussrunde - und die Interessen liegen noch weit auseinander. Die USA, eigentlich aus dem Uno-Prozess ausgestiegen, verhandeln im Verborgenen weiter. Zu viel steht auf dem Spiel.", "text": "Der Auftritt der USA bei der Uno-Klimakonferenz in Madrid entspricht nicht ganz dem Status einer Supermacht. Einen schmucklosen Raum hinter hohen blauen Stellw\u00e4nden hat die Delegation aus Washington bezogen. Zwei T\u00fcren f\u00fchren in den Raum, darauf sind zwei Zettel befestigt: \"Work Room\", steht da geschrieben, ein kleines Staatswappen dr\u00fcber, und eine E-Mail-Adresse, an die sich neugierige Journalisten wenden k\u00f6nnen. Mehr nicht. Die offizielle Delegation der Vereinigten Staaten von Amerika macht dicht auf dem Klimagipfel in Madrid. Sie will offensichtlich unter gr\u00f6\u00dftm\u00f6glichem Ausschluss der \u00d6ffentlichkeit arbeiten: in einem Container, Halle 6, zwischen Guinea und Polen. Die gro\u00dfe Show findet wenige Schritte weiter in einem teils gl\u00e4sernen Pavillon statt: dem \"U.S. Climate Action Center\". Hier hat \"We are still in\" sein Quartier: das B\u00fcndnis von US-Bundesstaaten und St\u00e4dten, Universit\u00e4ten und Unternehmen, die weitermachen mit dem Klimaschutz. Und zur\u00fcck ins Paris-Abkommen wollen, so schnell es geht. Hier treten Harrison Ford, Michael Bloomberg und Al Gore vor die Mikrofone, es wird geredet, gebechert und gefeiert. Die USA haben ihren Austritt aus dem Klimaschutzprozess der Uno erkl\u00e4rt. Am 4. November kommenden Jahres endet ihre Mitgliedschaft offiziell. Doch das hei\u00dft noch lange nicht, dass die Regierung aufgeh\u00f6rt hat, bei dem zweiw\u00f6chigen Treffen in Madrid mitzuverhandeln. Im Gegenteil. Die Gesandten von Pr\u00e4sident Donald Trump, der nicht an den vom Menschen verursachten Klimawandel glaubt, schachern hinter den Kulissen flei\u00dfig weiter. Das ist auch der Bundesumweltministerin Svenja Schulze aufgefallen. \"Es k\u00f6nne sein, dass sie eines Tages wieder zur\u00fcckkommen. Deshalb versuchen sie die Verhandlungen so zu beeinflussen, dass dann ihre Interessen ber\u00fccksichtigt sind\", sagt die oberste deutsche Delegierte in Madrid. Die 25. Auflage der Weltklimakonferenz ist eine sonderbare Veranstaltung. Nicht nur, weil sie kurzfristig von Chile in die spanische Hauptstadt verlegt werden musste. In den Messehallen tobt auch ein Kampf derer, die an internationale Vertr\u00e4ge und Institutionen glauben, gegen jene, die die Interessen ihres Landes ohne R\u00fccksicht auf die Weltgemeinschaft durchsetzen wollen. Zur letzteren Kategorie z\u00e4hlen die USA. Auf der anderen Seite stehen die Europ\u00e4ische Union und Mitgliedsl\u00e4nder wie Deutschland, die Niederlande oder Frankreich, deren Vertreter versuchen, den multilateralen Klimaschutzprozess zu verteidigen. Sie berauschen sich an der Initiative der neuen Kommissionspr\u00e4sidentin Ursula von der Leyen, die rechtzeitig zur Madrider Konferenz einen \"European Green Deal\" vorgestellt hat. Die EU-Vertreter wissen sich der Unterst\u00fctzung kleiner, meist wenig entwickelter L\u00e4nder sicher, die sich von dem Pariser Klimaabkommen gro\u00dfe Finanzhilfen erhoffen: sei es f\u00fcr den Aufbau einer nachhaltigen Wirtschaft oder f\u00fcr den Schutz gegen die Auswirkungen der Erderw\u00e4rmung. Sch\u00fctzenhilfe erhalten sie von den Tausenden Jugendlichen, die von der Klimaaktivistin Greta Thunberg aus Schweden angef\u00fchrt werden. Sie demonstrieren f\u00fcr kompromisslosen, sofortigen Klimaschutz. In Madrid auch mal direkt vor dem Verhandlungssaal. Sie kritisieren laut, dass das Abkommen von Paris, aus dem Jahr 2015, ein weitgehend wirkungsloses, auf reinen Absichtserkl\u00e4rungen basierendes Vertragswerk ist. Und sie haben Recht: Jeder Staat reicht Einsparziele ein, so viel, wie er m\u00f6chte. Und eine ganze Reihe von ihnen hofft, sich um wirklich wirksames CO2-Einsparen dr\u00fccken zu k\u00f6nnen. Das k\u00f6nnte mithilfe schwammiger Kontrollmechanismen geschehen oder einem weitgehend unregulierten Handel mit Emissionsrechten. Diese Hintert\u00fcrchen zu versperren, darum dreht sich die diesj\u00e4hrige Weltklimakonferenz im wesentlichen (mehr zur Betrugsgefahr bei Klimaschutzprojekten im Ausland lesen Sie hier). Eine L\u00f6sung daf\u00fcr ist bis zum letzten Verhandlungstag nicht gefunden. Das liegt nicht nur daran, dass manche L\u00e4nder gar nicht an einem international verbindlichen Abkommen interessiert sind. Auch die Interessen der zentralen Teilnehmer sind unterschiedlich. Die Ausgangslage vor dem finalen Verhandlungsmarathon ist deshalb \u00e4u\u00dferst kompliziert. So kompliziert, dass ein erfolgreicher Abschluss der Uno-Klimakonferenz bis in den fr\u00fchen Samstagmorgen keineswegs als sicher gilt. Das sind die wichtigsten Player: Saudi-Arabiens Abgesandte sind traditionell die Bad Boys der Klimagipfel. Die Saudis verz\u00f6gern, verschleppen, sp\u00fclen weich, wo immer sie k\u00f6nnen. Und manchmal blockieren sie aus Prinzip. Eine r\u00fchmliche Ausnahme war Paris 2015; damals hatte US-Pr\u00e4sident Barack Obama m\u00e4\u00dfigenden Einfluss auf die Saudis. Doch Obama ist weg. Und die Saudis spielen wieder das alte Spiel: dagegen sein ist alles. In Madrid k\u00e4mpfen sie vor allem daf\u00fcr, die Worte \"Klimanotstand\" und \"Menschenrechte\" aus den gemeinsamen Erkl\u00e4rungen zu tilgen. Oft haben sie dabei einen neuen Verb\u00fcndeten: Brasilien. Eigentlich sollten die Brasilianer diese Klimakonferenz veranstalten. Doch nach dem Wahlsieg des Rechtsradikalen Jair Bolsonaro zogen sie ihre Kandidatur zur\u00fcck. Kein Land ist so extrem in der Klimapolitik umgeschwenkt wie dieses. Auf fr\u00fcheren Gipfeln geh\u00f6rte die brasilianische Delegation zu den Staaten, die den Klimaschutz weltweit vorantreiben wollten. Diesmal in Madrid ist sie bislang der gr\u00f6\u00dfte Bremser. Die Brasilianer unter Bolsonaro wollen vor allem eins: Geld machen, viel Geld. Gern auch mit kreativer Buchhaltung. So wollen sie Industriel\u00e4ndern Emissionszertifikate aus Klimaschutzprojekten verkaufen, damit die K\u00e4ufer ihre Klimabilanzen ausgleichen k\u00f6nnen. Und diese Treibhausgaseinsparungen wollen die S\u00fcdamerikaner dann nochmals bei sich selbst verbuchen, um ihre eigene Klimabilanz aufzuh\u00fcbschen. F\u00fcr die Doppelz\u00e4hlung haben die Brasilianer aber bislang kaum Verb\u00fcndete gefunden. Dessen ungeachtet beharren sie auf ihrer Position und blockieren eine Einigung. Zudem streiten sie gemeinsam mit Indien daf\u00fcr, dass Milliarden alter, ungenutzter Zertifikate aus vergangenen Jahren in das neue Handelssystem \u00fcbertragen werden (mehr \u00fcber die Klimagefahr hinter diesem Mechanismus lesen Sie hier). Umweltminister Ricardo Salles, der trotz der heftigen Br\u00e4nde im Amazonasgebiet behauptet, sein Land leiste beim Regenwaldschutz \"exzellente Arbeit\", ist schon aus Madrid abgereist. Welche Anweisungen er seinen Untergebenen hinterlassen hat? Unklar. Die Volksrepublik China ist die gro\u00dfe Unbekannte auf diesem Klimagipfel - nicht nur wegen ihres neuen Chefunterh\u00e4ndlers. Gebetsm\u00fchlenartig wiederholen die Abgesandten des weltgr\u00f6\u00dften Treibhausgasemittenten, dass ihr Land seine nationalen Emissionspl\u00e4ne \u00fcbererf\u00fclle und dass die westlichen Industrienationen mehr tun m\u00fcssten. Weniger gern reden sie dar\u00fcber, dass Chinas eigene Kohleverstromung und sein CO2-Aussto\u00df dieses Jahr wohl wieder steigen werden. Auch nach fast zwei Wochen Verhandlungen lassen die Delegierten noch nicht eindeutig erkennen, ob sie eine Einigung ausbremsen (wie etwa beim gescheiterten Gipfel von Kopenhagen 2009) oder sie vorantreiben (wie beim erfolgreichen Gipfel von Paris 2015). Dies werden die Chinesen wohl erst in den letzten Stunden dieser Konferenz offenbaren. Es k\u00f6nnte den Gipfel entscheiden. Europ\u00e4ische Union: Umweltministerin Svenja Schulze ist ganz beseelt von dem R\u00fcckenwind, den sie mit der Ank\u00fcndigung des European Green Deal am Mittwoch aus Br\u00fcssel erhalten hat (mehr \u00fcber den European Green Deal lesen Sie hier) \"Wir werden als aktiv wahrgenommen\", berichtet sie aus ihren Gespr\u00e4chen mit anderen L\u00e4ndervertretern. Die kollektive Lethargie, die unter den Europ\u00e4ern bei den Klimakonferenzen der letzten Jahre geherrscht hat - Schulze findet, sie sei pl\u00f6tzlich verschwunden. Seit dem Pariser Treffen ging es bei den Klimakonferenzen zu wie beim Mikado: Wer sich als erster bewegt, hat verloren. \"Jetzt hat sich jemand bewegt\", sagt Schulze - und hofft, dass auch andere L\u00e4nder mit h\u00f6heren Ambitionen bei der n\u00e4chsten Weltklimakonferenz 2020 im schottischen Glasgow um die Ecke kommen. Tapfer k\u00e4mpfen die Deutschen um ihre Verhandlungsf\u00fchrerin Nicole Wilke zudem gegen jene Tricksereien, die andere L\u00e4nder beim Klimaschutz im Schilde f\u00fchren. \"Wir werden keinen schlechten Deal unterschreiben, nur damit wir hier aus Madrid mit etwas in den H\u00e4nden abreisen k\u00f6nnen\", sagt Schulze. Was aber machen die USA, die Fahnenfl\u00fcchtigen des Weltklimaabkommens? \"Die Unterh\u00e4ndler haben klare Direktiven, was sie d\u00fcrfen und was nicht\", hat Umweltministerin Schulze beobachtet. Der Anti-Klima-Rhethorik ihres Pr\u00e4sidenten zum Trotz wollen die USA den Einfluss und die Macht \u00fcber den Klimaschutzprozess der Vereinten Nationen behalten. So einfach kann man sich als Staat nicht daraus verabschieden. Zu eng sind die Beziehungen in einer globalisierten Welt, ob man sie nun mag oder nicht. Auch Fluggesellschaften aus den USA m\u00fcssen sich an einem Handel mit Verschmutzungszertifikaten beteiligen. Entsprechend aktiv sind die US-Unterh\u00e4ndler bei dem Thema. Gleiches gilt f\u00fcr den globalen Klimafonds, einer der wichtigsten Geldt\u00f6pfe f\u00fcr Entwicklungsl\u00e4nder f\u00fcr Hilfe gegen den Klimawandel. Die US-Unterh\u00e4ndler wollen in Madrid verhindern, dass der Fonds in die Verantwortung der Vereinten Nationen kommt. Diskret lobbyieren die USA zudem f\u00fcr strenge Regeln beim k\u00fcnftigen Handel der L\u00e4nder mit Emissionsrechten, etwa dem Verbot, sich Zertifikate f\u00fcr Klimaschutzprojekte doppelt anrechnen zu lassen. Schlie\u00dflich wollen sie verhindern, dass sich politische Konkurrenten wie China mit klimapolitischen Tricks einen wirtschaftlichen Vorteil verschaffen. Noch gibt es kein Ergebnis aus Madrid, wohl aber eine erste Erkenntnis: Selbst die K\u00e4mpfer gegen den Multilateralismus nutzen die internationalen Institutionen weiterhin f\u00fcr ihre Interessen. Nicht auf offener B\u00fchne, daf\u00fcr aber im Verborgenen. Hauptsache, die eigenen W\u00e4hler daheim bekommen nichts davon mit.", "thread": [["1.Das liest sich immernoch wie ein Spiel. Die Weltgemeinschaft verh\u00e4lt sich wie Lemminge."], ["2.Ich weiss wie es ausgeht: Keine Einigung, die Diplomaten beraten bis tief in die Nacht, Abbruch droht, Verl\u00e4ngerung, dann doch der Durchbruch. Einigung. Schulterklopfen. Dann n\u00e4chstes Jahr: Keine Einigung, die Diplomaten beraten bis tief in die Nacht, Abbruch droht, Verl\u00e4ngerung...Bitte diese Farce beenden, wir haben Wichtigeres zu tun."], ["3 Ein Feuerwerk und Sekt zum Abschluss, alle w\u00fcnschen sich ein frohes neues Jahr,  das w\u00fcrde passen. Viel vornehmen, nix umsetzen, wie jedes Jahr zu Silvester"], ["4.Bremser Auf der Weltklima Konferenz tut Deutschland so als ob wir alles tun w\u00fcrden um diese Staatengemeinschaft zur Rettung des Klima erhalten zu wollen ( USA Austritt) , in Europa ist Merkel dann der grosse Bremser . Alles sehr scheinheilig . Hinter verschlossenen T\u00fcren werden dann die Verhandlungen gef\u00fchrt um das Klima \" zu retten \".Alles eine \u00fcberfl\u00fcssige Show . Erkannt haben alle das Problem ( sogar ein in seiner Intelligenz sehr eingeschr\u00e4nkter Donald Trump ) . Nur handeln will keiner , aus rein wirtschaftlichen Gr\u00fcnden . So einfach ist das . Es w\u00fcrde n\u00e4mlich alles auf den Kopf stellen ."], ["5....nix f\u00fcr M\u00e4dels, nix f\u00fcr Public und nix f\u00fcr Greta hier wird gehinterzimmert, was das Zeug h\u00e4lt....Greta hat Recht.... sie h\u00f6ren, aber sie wollen nicht verstehen...sie werden halt anders kompensiert..., von wem auch immer..."], ["6.Vernetzt Die Kids sind besser vernetzt und verstehen mehr als \u00e4ltere Menschen glauben bzw. \u00fcberhaupt ahnen k\u00f6nnen.Ein immer gr\u00f6\u00dferer Teil wird sich die Forbewegungsmittel \"leihen\", die es zur Umsetzung in Resultate aus eigenen und den wissenschaftlichen Erkenntnissen braucht. Die Bikes hier in Freiburg sind ein feines Testgebiet, und das l\u00e4uft wie Schmitz Katze. Verchromte Endrohre sind sowas von out. Die Studis werden m. E. die Welt schneller ver\u00e4ndern, als es sich Protz und Proll heute \u00fcberhaupt vorstellen k\u00f6nnen.Die wollen Kids in einer intakten Umwelt gro\u00df werden sehen. Allein die Kraft der faktischen Leihentscheidung wird die konventionellen Gesch\u00e4ftsmodelle ruck zuck atomisieren. Gegen diese neue Taktung, sich kurzfristig tage-, wochen-, monatsweise umentscheiden zu k\u00f6nnen und ruckzuck auf sauberere und/oder nachhaltigere Systeme umsteigen zu k\u00f6nnen - die Dinos k\u00f6nnen ihre Prospekte f\u00fcr ihre BlingBlingKisten einstampfen.Die haben verstanden und brauchen keine Sammelklagen, sondern handeln rational und schnell. Das haben die Alten \u00fcberhaupt nicht auf dem Schirm."], ["7.realpolitik pur wenn man viel mit menschen zu tun hat merkt man irgendwann dass ein gro\u00dfteil von ihnen egoistische idioten sind. schaut man in die Politik, ganz egal ob simbabwe, deutschland, usa oder sonst wo, bekommt man das gef\u00fchl das die idioten sich dort sehr stark konzentrieren."], ["8.Drei Wuensch frei dass \u0093alte\u0094 BAP lied aus den 80 ern: Seit dem bewegt sich die Menschheit auf den Abgrund zu .... und da labern diese \u0093aahle Maenner\u0094 in Madrid immer weiter ....... wann stehen die Menschen endlich auf und jagen dieses Politkerpack in den Abgrund? Wir verspielen die Zukunft unsere Kinder .... juckt dass denn niemand? Geht s. ur noch um \u0093Geiz is Geil\u0094 und um s neue Auto? Mann is mir schlecht !"], ["9.Wer bisher noch ein bisschen Hoffnung hatte   sollte sie nach diesem unw\u00fcrdigen Schauspiel besser endg\u00fcltig begraben. Und dann kann man sich auch gleich eine Fernreise und ein neues Auto g\u00f6nnen, es macht ja sowieso keinen Unterschied mehr.Bitte komme mir keiner mehr, ich solle ein schlechtes Gewissen haben, weil ich nicht (noch) mehr tue, um CO2 einzusparen. Solange sich auf internationaler und nationaler Ebene nichts sinnvolles abspielt, werde ich weiterleben wie bisher, wobei mir die CO2-Rechner jetzt schon eine deutlich bessere Bewertung geben als dem deutschen Durchschnitt."], ["10.Klima-Zirkus Zigtausende Teilnehmer sind zu dieser v\u00f6llig \u00fcberfl\u00fc\u00dfigen Konfernz angereist, gr\u00f6\u00dftenteils mit dem Flugzeug. Die \u00d6ko-Bilanz sieht entsprechend aus. Wenigstens ist der Zirkus nun vorbei. Mit der Klima-Hysterie mu\u00df man allerdings wohl noch eine gewisse Zeit leben, bis sich objektive Wissenschaft und Vernunft durchgesetzt haben."], ["11.o Geheim-Diplomatie: Ausser Spesen nix gewesen. Es ist zum heulen ( So wie eine fr\u00fchere Umweltministerin es getan hat)"], ["12.Das Schiff sinkt Die G\u00e4ste trinken Champus und feiern. Die Blaskapelle spielt. Der Kapit\u00e4n hat sich im blauen Container verschanzt. Die Seenotraketen werden f\u00fcrs Feuerwerk in Den d\u00fcsteren Horizont geschossen..."], ["13.Marx sprach von der Verelendung der Massen Jetzt w\u00fcrde er von der Dummheit sprechen von demokratisch gew\u00e4hlten F\u00fchrern,die vor lauter Egoismus platzen.  Oder untergehen. USA first.Haben die nicht Denkfabriken, die sich lautstark melden m\u00fcssen"], ["14.pacta sunt servanda? Wie kann es sein das sogenannte demokratische L\u00e4nder aus Vereinbarungen per Ordre de Mufti aussteigen k\u00f6nnen? Das f\u00fchrt diesen Zirkus von internationalem Verhandeln mit anschlie\u00dfendem nationalem Aufschieben vollends ad absurdum. re future"], ["15 Unsere Erde ist wie ein gro\u00dfes Raumschiff, was nicht gesteuert werden kann und sich zurzeit auf einer elliptischen Bahn um die Sonne befindet. Eigentlich kein Grund zur Sorge, ging ja schon verdammt lange gut. Jetzt gibt es da welche, die mit ihren Produkten die Klimaanlage zerst\u00f6ren und zugleich auch die Au\u00dfenh\u00fclle. Unsere Erde ist was ganz besonderes, die hat keine Au\u00dfenh\u00fclle aus Metall, sondern aus Gas und kann sehr leicht zerst\u00f6rt werden. Eigentlich m\u00fcsste der Kapit\u00e4n diese Leute festnehmen lassen, aber es gibt keinen! Was nun? Sich dem Schicksal ergeben oder auf vern\u00fcnftige Leute h\u00f6ren? Auf jeden Fall muss etwas geschehen!"], ["16 \u00bbDas ist auch der Bundesumweltministerin Svenja Schulze aufgefallen. \"Es k\u00f6nne sein, dass sie eines Tages wieder zur\u00fcckkommen. Deshalb versuchen sie die Verhandlungen so zu beeinflussen, dass dann ihre Interessen ber\u00fccksichtigt sind\", sagt die oberste deutsche Delegierte in Madrid.\u00ab\u00dcbersetzung: Die USA sabotieren nach Kr\u00e4ften einen Proze\u00df, aus dessen Konsequenzen und Institutionen sie sich bereits offiziell zur\u00fcckgezogen haben, weil der oberste Chef nicht dran \"glaubt\".Warum, bei allen hinduistischen H\u00f6llen, sollte man die Interessen dieser Gruppierung ber\u00fccksichtigen wollen? Sie sind auf eigenen Wunsch raus. Das einzige Interesse kann nur sein, so schnell wie m\u00f6glich damit aufzuh\u00f6ren, weiter Dreck in die Atmosph\u00e4re zu ballern. Das hei\u00dft Selbsterhaltungstrieb.Alles andere ist polit\u00f6konomische Ideologie."], ["17.dann sind wir gerettet? Bitte verlinken Sie doch Beispiele f\u00fcr \"objektive Wissenschaft und Vernunft\", damit ich die frohe Nachricht weiterverbreiten kann."], ["18 Au\u00dfer denen, die vom Staat vor allem gesch\u00fctzt werden wollen, das ihrem Weltbild und Gef\u00fchlen eventuell Schaden zuf\u00fcgen *k\u00f6nnte*.Letztlich trifft dann ihre unwiderstehliche Kraft jugendlicher Weltverbesserer auf die unbewegliche Masse. N\u00e4mlich die alten Strippenzieher in \u00d6konomie und Politik, die auch noch das Gewaltmonopol verwalten.Ich h\u00e4tte gern, da\u00df Sie recht behalten, bewerte aber aus soziologischer Sicht ihre Einsch\u00e4tzung als extrem optimistisch."], ["19 Sekt??? Aber bitte, es gibt nat\u00fcrlich mindestens Cremant, wenn nicht Champagner. Wo sind wir denn hier, auf der Kirmes oder beim Sch\u00fctzenfest?"], ["20 Operation Manual for Spaceship Earth, Buckminster Fuller, 1969.Wie so oft haben die Kn\u00f6pchendr\u00fccker das Handbuch wohl nicht gelesen."], ["21 Ich vermute, damit sind irgendwelche abgehalfterten Bauingenieure von selbsternannten AfD-nahen \"Instituten\" gemeint, die pseudowissenschfatliche Papers ver\u00f6ffentlichen, in denen drinsteht, da\u00df wir so 'nen Planeten ja gar nicht brauchen, weil das noch keiner bewiesen hat.Ich empfehle zu dieser Art Vernunft die November-Folge der Anstalt. So ab Minute 20 wird es besonders deutlich."], ["22.Abschlu\u00dferkl\u00e4rungen Hallo Richey_edwards,bei solchen internationalen Konferenzen ist die \"Abschlu\u00dferkl\u00e4rung\" schon im Vorfeld fertig.Es geht lediglich noch um Nuancen.Wer nicht mitmachen will, erh\u00e4lt gro\u00dfz\u00fcgige Ausnahmeregelungen, wie z. B. China, nur damit \u00fcberhaupt ein \"Ergebnis\" steht.Es gibt keine \"internationale Gemeinschaft\". Die Interessen liegen zu weit auseinander.\"Y yo... Olv\u00eddalo\" ...Und ich ... ach, vergi\u00df es!LUNY"], ["23.Gef\u00fchlt alle paar Wochen irgendwo eine Klimakonferenz 25000 sog. \"Klimasch\u00fctzer\" fliegen um die ganze Welt, um dann dem verduzten Michel zu erkl\u00e4ren, dass er nicht mehr nach Malle fliegen darf. Ganz gro\u00dfes Kino...Ich hoffe, dass der Hype um diese Ersatzreligion langsam wieder abflaut und im Orkus der Geschichte verschwindet! Was f\u00fcr eine sinnlose Verschwendung von Geld, Ressourcen und Zeit!Ich werde garantiert nichts davon tun, was mir eine 16-j\u00e4hrige Schulschw\u00e4nzerin ohne jegliche eigene Lebenserfahrung einreden (richtiger: einpauken) will! Diese undemokratische Minderheit scheitert ja jeden Tag an der Wirklichkeit: SUVs verkaufen sich besser denn je, und die Deutschen sind immer noch gerne Reiseweltmeister. Das tr\u00f6stet \u00fcber den medialen Hype dann doch  etwas hinweg."], ["24.haha  aber, aber, ich bitte dem Foristen mit seinem Anliegen nicht vorzugreifen... (vermutlich werden wir nix mehr davon h\u00f6ren)."], ["25.Klar, alles Schrott a d Klimagipfel Gemessen am Ziel, den Aussto\u00df von klimasch\u00e4dlichen Substanzen bis 2030 um mindestens 40 Prozent zu reduzieren, sind nur die 28 EU-Staaten und sieben weitere L\u00e4nder auf Kurs. In Afrika brennen (vermutlich noch wochenlang) Abermillionen von Autoreifen. Indien und Pakistan verfeuern Plastikm\u00fcllberge, die 100 m hoch sind. Im Augenblick, gibt es 41 Kriege auf dem Planeten. 2019 hat die Brandrodung des brasilianischen Urwalds um 82 % zugenommen. Privatfeuer vom ultrarechten Bolsonaro. Der ultralinke Sozialist Evo Morales, z\u00fcndet Bolivien an, aus den gleichen Gr\u00fcnden...Das ist gegen Afrika aber noch gar nichts. Das NASA Satelitenbild zeigte eine fast durchgehende Feuersbrunst von \u00fcber 1500 km Breite (Nord-S\u00fcdausdehnung), quer \u00fcber die Staaten: Gabun im Westen \u00fcber Kongo, Angola, Sambia, Kenia bis Mosambik im Osten. Was will ich damit sagen? Der \"Klimagipfel\" wirkt wie ein Kasperletheater, aber besser, sie fangen an \"irgendwie\", das Problem des Planeten zu formulieren, als dass das Problem \u00fcberhaupt nicht in die K\u00f6pfe sickert. Gegen die oben geschilderten Probleme, ist Deutschland \u00fcbrigens ALLERBESTENS auf Kurs..."], ["26.Dass in dieser Frage die Rolle der USA mehr als zwielichtig ist,  ist allen bewusst. Denn Don Trump hat sich in seinen ohnehin l\u00e4dierten Kopf gesetzt, dass das US-Frackinggas zu \u00fcberteuerten Konditionen das russiche Erdgas verdr\u00e4ngen soll. Und die Trumpsche Argumentation  f\u00fcr diese Kindergarten-\"Strategie\" belustigt alle denkenden K\u00f6pfe in der EU ungemein. Und sollten die USA deswegen an der Zollschraube f\u00fcr deutsche Importe drehen, wird es ein b\u00f6ses Erwachen in den USA geben, denn wir haben keinerlei Verpflichtung, US-Produkte einf\u00fchren zu m\u00fcssen. Weder Flugzeuge noch Waffensysteme.  Das ist eine ernstgemeinte Warnung an Don King und seine Gefolgschaft."], ["27.Es geht um Alles,   n\u00e4mlich darum , wer in 10 , 20 und 30 Jahren noch das Heft der wirtschaftlichen Macht in der Hand hat.Das Klima ist eh nicht mehr zu retten , es kommt auch zu uns nach Zentraleuropa , mit Abschmelzen der Gletscher und Bergrutschen, Trockenheit im Wechsel mit \u00dcberschwemmungen.Ist doch gut f\u00fcr die Wirtschaft, und die Leute  ..  haben sie was zu tun und sich zu sorgen \u0085Woanders haben die Umsiedlungsprogramme schon begonnen. Jakarta, noch-Hauptstadt von Indonesien mit 10 Millionen Einwohnern, steht in 20 Jahren unter Wasser.  ..  New York hat noch immer nicht angefangen, einen Schutz zu bauen, wie er in Rotterdam schon steht  ..  3sat  Wissen Wissenschaftsdoku  Steigende Pegel - wenn das Wasser kommt     https://www.3sat.de/wissen/wissenschaftsdoku/steigende-pegel-wenn-das-wasser-kommt-100.html43 Minuten , erschreckend gute Voraussagen von vor 10 Jahren.  Die Uhr tickt zwar weiter .. aber auch das werden wir schaffen ! Dazu brauchen aber auch wir eine starke Wirtschft, die sich weder unsere Industrien noch unsere Mitb\u00fcrger werden nehmen lassen."], ["28.Lese gerade \"Diese Wahrheiten\" von  Jill Lepore dort wird  gut geschildert wie der V\u00f6lkerbund nach dem 1.Weltkrieg gescheitert ist und den 2. Weltkrieg nicht verhindern konnte. Die UN ist nach dem 2. Weltkrieg ist auch gescheitert, die Atomare Abschreckung hat den 3. Weltkrieg verhindert. Bez\u00fcglich Klima wird die UN genauso scheitern wie beim Verhindern lokaler Kriege und Durchsetzung der Menschenrechte."], ["29 Genau so ist es ! Statt in Klimaneutralit\u00e4t zu investieren was sowieso nutzlos ist sollte man sich besser darauf vorbereiten."], ["30 Dochdoch, alle wollen handeln. Aber noch sind die grossen \u00d6l- und Kohlelagerst\u00e4tten ein gutes Druckmittel, sowohl was die Abh\u00e4ngigkeit jeder einzelnen Volkswirtschaft betrifft, als auch die Klimasch\u00e4dlichkeit, wenn eine Volkswirtschaft bereit ist dieses Zeug zu verbrennen. Windkraft und Solarenergie sind neue Karten im globalen Machtpoker, und jetzt geht es eben Schrittchen f\u00fcr Schrittchen voran, diese neuen und die alten Karten nach und nach neu zu verteilen. Den Besitzern der fossilen Lagerst\u00e4tten und den Besitzern der fossilen Anlagen m\u00fcssen Zugest\u00e4ndnisse gemacht werden, damit die Welt dann halbwegs gemeinsam an einem Strang ziehen kann. Die nehmen, teils aus Gier, teils aus blanker Not, das Klima und die (noch immer lebensnotw\u00e4ndige) Versorgung mit fossilen Energietr\u00e4gern in Geiselhaft, um auch in Zukunft eine m\u00f6glichst grosse Rolle spielen zu k\u00f6nnen."], ["31 Unsere Erde ist wie ein gro\u00dfes Raumschiff, was nicht gesteuert werden kann und sich zurzeit auf einer elliptischen Bahn um die Sonne befindet. Eigentlich kein Grund zur Sorge, ging ja schon verdammt lange gut. Jetzt gibt es da welche, die mit ihren Produkten die Klimaanlage zerst\u00f6ren und zugleich auch die Au\u00dfenh\u00fclle. Unsere Erde ist was ganz besonderes, die hat keine Au\u00dfenh\u00fclle aus Metall, sondern aus Gas und kann sehr leicht zerst\u00f6rt werden. Eigentlich m\u00fcsste der Kapit\u00e4n diese Leute festnehmen lassen, aber es gibt keinen! Was nun? Sich dem Schicksal ergeben oder auf vern\u00fcnftige Leute h\u00f6ren? Auf jeden Fall muss etwas geschehen!"], ["32.Einigkeit Wir sind uns einig.Da bevorzugt, getreu der Aussage \"Der Pessimist hat immer recht\", der immer noch lebende Optimist in mir, den K\u00e4se als Ganzes zu betrachten, nat\u00fcrlich sind da auch L\u00f6cher drinnen . . . ;-))Es geht um nichts anderes, als um den Fortbestand der Spezies in einer ihr genehmen Biosph\u00e4re. Das haben die Jungen glasklar erkannt, nichts anderes sagt das M\u00e4dchen mantrahaft. Und damit hat diese junge Frau nun mal recht, aber sowas von, und - jetzt kommt es - es ist noch Zeit das Unumkehrbare, n\u00e4mlich den v\u00f6lligen Ruin des \"Genehmen\", zu verhindern.Nat\u00fcrlich dringt das noch nicht so richtig durch die L\u00fcftungsschlitze der Klimaanlagen, unter denen die zur Zeit aktiven und relevanten Entscheider ihre Entscheidungen f\u00e4llen. Aber die Einsch\u00e4ge kommen n\u00e4her und n\u00e4her und n\u00e4her, bis das erste so wahnsinnig \"clever\" erwirtschaftete Betongold abs\u00e4uft. Dann wird's pl\u00f6tzlich ganz zackig laufen.Das entscheidende W\u00f6rtchen ist NOCH.Und, der Realist in mir, der hat in Mobilien investiert."]]}