{"headline": "Industriel\u00e4nder treiben die Welt Richtung drei Grad Erw\u00e4rmung", "headline_intro": "\"Brown to Green\"-Report zur Klimakrise", "date": "Montag, 11.11.2019 ", "time": "11:12 Uhr", "intro": "Die CO2-Emissionen der f\u00fchrenden Industrie- und Schwellenl\u00e4nder sinken nicht - sie steigen. Das ist besonders dramatisch, weil die G20 f\u00fcr 80 Prozent der globalen Treibhausgas-Emissionen verantwortlich sind.", "text": "Die G20-Staaten tun einer internationalen Untersuchung zufolge zu wenig, um den globalen Temperaturanstieg auf 1,5 Grad zu begrenzen. Der Treibhausgas-Aussto\u00df der 19 Industrie- und Schwellenl\u00e4nder sowie der Europ\u00e4ischen Union steige weiter, hei\u00dft es im \"Brown to Green\"-Report, den das Netzwerk Climate Transparency am Montag ver\u00f6ffentlichte. Im vergangenen Jahr nahmen die Emissionen um 1,8 Prozent zu. Die f\u00fchrenden Industrie- und Schwellenl\u00e4nder der G20 sind f\u00fcr 80 Prozent des Treibhausgas-Aussto\u00dfes verantwortlich. Deutschland schneidet im G20-Vergleich vor allem in den Bereichen Verkehr und Geb\u00e4ude schlecht ab: Die Bundesregierung hat in ihrem neuen Klimapaket den Fokus vor allem auf diese Bereiche gelegt - jedoch sind sich nahezu alle Experten einig, dass die verabredeten Ma\u00dfnahmen bei Weitem nicht ausreichen. Climate Transparency wird unter anderem von der Weltbank und vom Bundesumweltministerium unterst\u00fctzt. Der \"Brown to Green\"-Report stellt seit 2015 jedes Jahr dar, wie die G20 im Klimaschutz vorankommen. Zu dem Staatenverbund geh\u00f6ren: Argentinien, Australien, Brasilien, China, Deutschland, Frankreich, Gro\u00dfbritannien, Indien, Indonesien, Italien, Japan, Kanada, Mexiko, Russland, Saudi Arabien, S\u00fcdafrika, S\u00fcdkorea, T\u00fcrkei, die USA und die Europ\u00e4ische Union. Auf Kurs f\u00fcr das 1,5-Grad-Ziel ist laut dem aktuellen Bericht kein einziges Land der G20. Die Wissenschaftler und Umweltsch\u00fctzer haben dennoch eine optimistische Botschaft: Rund die H\u00e4lfte der G20, darunter die EU, d\u00fcrfte ihre bisherigen, selbst gesetzten Klimaziele \u00fcbererf\u00fcllen. Somit k\u00f6nnten die Staaten, wie im Pariser Klimaabkommen vorgesehen, im Jahr 2020 neue, ehrgeizigere Ziele vorlegen. Allerdings zeigt der Befund dementsprechend auch, wie ungen\u00fcgend die bisherigen Ziele waren.  Auf Drei-Grad-Kurs Denn im Abkommen von Paris haben sich fast alle L\u00e4nder der Welt vorgenommen, den globalen Temperaturanstieg auf deutlich unter zwei Grad im Vergleich zur vorindustriellen Zeit zu begrenzen, m\u00f6glichst auf 1,5 Grad. Bislang ist die globale Temperatur gegen\u00fcber der vorindustriellen Zeit bereits um gut ein Grad gestiegen. Wenn die Staaten nur ihre aktuellen Klimaschutzzusagen erf\u00fcllen, d\u00fcrfte es Klimaforschern zufolge bis Ende des Jahrhunderts auf der Erde im Durchschnitt drei Grad w\u00e4rmer werden - mit katastrophalen Folgen f\u00fcr Gletscher und Polareis, Korallenriffe, Artenvielfalt und f\u00fcr die Menschheit. Der Klimawandel erh\u00f6ht das Risiko f\u00fcr extreme Hitze- und K\u00e4ltewellen, D\u00fcrren, schwere St\u00fcrme und Starkregen. Extreme Wetterereignisse kosten in den G20-Staaten laut dem aktuellen Report j\u00e4hrlich rund 16.000 Menschenleben und f\u00fchren zu wirtschaftlichen Einbu\u00dfen von 142 Milliarden US-Dollar, rund 129 Milliarden Euro. Der Energiebedarf der G20 steigt Nach den Ma\u00dfgaben des 1,5-Grad-Berichts des Uno-Klimarats m\u00fcssten die G20-Staaten ihren Treibhausgas-Aussto\u00df bis 2030 um mindestens 45 Prozent im Vergleich zu 2010 reduzieren, um das Temperaturziel zu erreichen. Bis 2070 d\u00fcrften sie unterm Strich keine Treibhausgase mehr aussto\u00dfen. Alle verbleibenden Emissionen m\u00fcssten dann aus der Atmosph\u00e4re entfernt werden. Gleichzeitig m\u00fcsste der Verbrauch von Erd\u00f6l, Kohle und Erdgas drastisch sinken. Derzeit bestreiten die G20-L\u00e4nder 82 Prozent ihres Energiebedarfs aus fossilen Quellen. Mit Kohle, \u00d6l und Gas gewinnen die Staaten Strom, erzeugen W\u00e4rme f\u00fcr Heizungen und produzieren Treibstoffe f\u00fcr Verkehrsmittel. Schon jetzt ist absehbar, dass der Energiebedarf kontinuierlich steigt. \"Der neue 'Brown to Green'-Report zeigt, dass es in allen relevanten Bereichen Vorreiter unter den G20-Staaten gibt, die den Wandel zur Emissionsfreiheit vorantreiben\", sagte Jan Burck von der Nichtregierungsorganisation Germanwatch, der zu den Autoren des Reports geh\u00f6rt. \"Allerdings geschieht dies bisher nur in Teilbereichen und bezogen auf die gesamte G20 noch deutlich zu langsam.\" ", "thread": [["1.Einsicht und Massnahmen fehlen. sowohl bei der gro\u00dfen Mehrheit der Bev\u00f6lkerung als auch in der Politik und Regierung."], ["2.Solange noch die Autofetischisten die Diskussion an sich rei\u00dfen und keine Alternativen z.B. bei unserer Mobilit\u00e4t anzudenken bereit sind, wird das auch nichts. Von den anderen Dingen brauche ich nicht mal zu reden. Das w\u00fcrde ja bedeuten, da\u00df man seine so geliebte sch\u00f6ne Reisewelt einschr\u00e4nken m\u00fcsste. Da kann ich nur sagen, Friede unserer menschlichen Asche.Der Mensch braucht diese Erde, wie sie gerade eben noch so ist. Die Natur braucht den Menschen allerdings nicht."], ["3.Wie immer Die reichen Laender verpesten den Planeten und wollen die armen zahlen lassen. Ich freue mich schon auf die Standardsaetze, wie kriege ich mein Kind ohne SUV in den Kindergarten und ohne Verbrennerindustrie geht Deutschland vor die Hunde. Ein Trauerspiel in 1000 Akten."], ["4.ich sag es seit langem mindestens Sonntagsfahrverbote f\u00fcr ALLE fossilen Verbrenner Fahrzeuge (Wasserstoff w\u00e4re ok). das reicht nat\u00fcrlich nicht w\u00e4re aber mal ein Ansto\u00df f\u00fcr alle, verst\u00e4rkt inneue Richtungen zu denken"], ["5 Aus diesem Artikel geht ja auch nicht viel hervor. Interessant w\u00e4re doch vor allem f\u00fcr Deutschland, wie diese Differenzen im Bereich Wohnen und Fahren zustandekommen."], ["6.Die Bilder aus New Dehli im Fernsehen anl\u00e4sslich des Besuchs unserer bundeskanzlerin haben mich sehr, sehr nachdenklich gestimmt. Und das ist nur ein kleiner Ausschnitt aus den dramatischen Emissionen der G 20-L\u00e4nder. Ein treffendes Zitat von Richard Karl Freiherr von Weiz\u00e4cker, ehemaliger Bundespr\u00e4sident der Bundesrepublik Deutschland, dass heute mehr denn je Gltigkeit hat: Der Mensch braucht die Natur, die Natur den Menschen nicht. Der Mensch ist Teil der Natur, er ist ihr nicht \u00fcbergeordnet. Erst wenn er das begreift, hat er eine \u00dcberlebenschance -"], ["7.Mich h\u00e4tte jetzt interessiert welche L\u00e4nder sich besonders gut schlagen und ob ihre Ma\u00dfnahmen auf andere L\u00e4nder \u00fcbertragbar w\u00e4ren."], ["8.Faulheit \u00fcber alles ! Ich mu\u00df nur vors Haus gehen, da kann ich das Drama schon sehen.Vor den Einfamilienh\u00e4usern stehen die Karossen, jedes Kind hat zus\u00e4tzlich noch ein eigenes Auto. Da sind es dann schnell 3-4 St\u00fcck.Sogar zum Einkaufen um die Ecke zum Supermarkt, wir f\u00fcr diese kurze Strecke, das Auto verwendet.Die Leute sind ja auch immer im totalen Stress, heute haben die nicht einmal mehr Zeit, f\u00fcr ein kurzes Schw\u00e4tzen auf der Stra\u00dfe.Kein Wunder, sie sitzen ja nur noch in ihrer Blechdose."], ["9.Wir m\u00fcssen runter von dem \"Immer mehr- immer schneller - immer gr\u00f6\u00dfer\". Verzicht ist das beste Mittel, allerdings in diesem Wirtschaftssystem nicht vorgesehen. Ich bezweifle, dass ein Umdenken passiert."], ["10.Die Emission von fossilem CO2 wird bis 2030 global verboten werden ! Davon bin ich \u00fcberzeugt. Die Natur wird die Menschheit schlicht dazu zwingen.Das weltweite Verbot von FCKW in dern 1980er Jahren zeigt, dass die Menschheit durchaus in der Lage ist, drastische Ma\u00dfnahmen umzusetzen, wenn die Katastrophe vor der T\u00fcr steht.Diese Ma\u00dfnahme wird nat\u00fcrlich die Weltwirtschaft massiv treffen. Sie bietet aber auch eine Chance f\u00fcr diejenigen, die sich nicht mit Scheinaktivit\u00e4ten (Klimap\u00e4ckchen der Bundesregierung) besch\u00e4ftigten, sondern sich ernsthaft um eine schnell Kurzskorrektur bem\u00fcht haben.Momentan ist Deutschland vom Vorreiter leider zum Nachz\u00fcgler geworden. Man sch\u00fctzt todgeweihte Industrien (Braunkohle, Kohle, Verbrenner-Automobile, usw.) und dr\u00e4ngen Zukunftstechnologien (Photovoltaik, Windkraft) aus dem Land. Damit verpassen wir leider die Zukunft."], ["11.Fraglich Als jemand der oft in Gro\u00dfbritannien, Frankreich und Spanien unterwegs ist, kann ich mir nachfolgende Aussage im Artikel nicht vorstellen. Unsere Bausubstanz ist besser! \"Deutschland verursacht laut dem aktuellen Bericht rund 50 Prozent mehr CO2-Emissionen f\u00fcr das Heizen und K\u00fchlen von H\u00e4usern als der Durchschnitt der EU.\""], ["12.Geil! 129 Mrd. Euro Schaden. Der muss doch repariert werden! Welch gro\u00dfartige Aussichten f\u00fcr Arbeitspl\u00e4tze und Wirtschaft. K\u00f6nnen wir nicht noch ein, zwei Grad drauflegen? Dann brummt die Zukunft und ist extrem rosig. Ich bitte alle gef\u00e4lligst um ein wenig mehr Optimismus, denn jedes Problem ist eine Chance."], ["13.Wen interessierts!!! Ausser mir und ein paar Handvoll Anderer im Vergleich zur breiten Masse. Wir sind einfach zu dumm, um ein anderes Model zu finden, in dem wir die Natur nicht ausbeuten und trotzdem gut leben. Intelligenz sehe ich nicht."], ["14.\"Die Energiestandards f\u00fcr Neubauten seien zwar gut, m\u00fcssten aber ...\" \"Die Energiestandards f\u00fcr Neubauten seien zwar gut, m\u00fcssten aber f\u00fcr die Einhaltung der Pariser Klimaziele noch versch\u00e4rft werden. \"Und dann wundert sich der Laie, die Mieter und die Politik, dass das Schaffen von neuem Wohnraum immer teuerer wird. Auch Sanierungen von Altbauten, die schlie\u00dflich am meisten Heizkosten und damit Energieverbrauch pro qm aufweisen,ist auch nicht zum Nulltarif zu haben. Gleichzeitig beschlie\u00dft Berlin die Mietpreisbremse, das dazu f\u00fchrr, dass keine mehr bei Mietobjekten irgendeinen ct investiert. Vielleicht \u00fcbernimmt die Sanierung jetzt der Berliner Senat?Jedem muss klar sein: CO2 vermeidung ist teuer, sehr teuer. Es trifft alle: arm und reich. Die Politik ist Sonntags Gr\u00fcn und Montags will sie von den Sonntagsreden nichts mehr wissen, anstelle eben klar zu machen, wer CO2 vermeidung will, muss bereits sein, dass alle 80Mil Bundesb\u00fcrger gemeinsam tief in die Tasche greifen. Der \u00fcbliche Populismus, \"die Reichen m\u00fcsse es bezahlen\" greift zu kurz, weil die Reichen die minderheit sind, und sehr, sehr wenig CO2 produzeren, im vergleich zu all den Mieter, die in alten unsanierten Mietsh\u00e4uern leben.Wasch mir den Pelz aber mach mich nicht nass!"], ["15....bl\u00f6de Frage Womit sollen wir denn heizen, wenn Gas, \u00d6l und Strom so schlecht sein sollen?Bin ratlos."], ["16.Finde den Fehler: \"Schon jetzt ist absehbar, dass der Energiebedarf kontinuierlich steigt.\". Warum nicht einmal von der anderen Seite angehen, den Energiebedarf SENKEN!?"], ["17.Nur einer von Hundert, der nicht nach mehr Konsum, mehr Einkommen, mehr Luxus und Spa\u00df trachtet, was zur Folge hat, dass mit jedem Moment,  der die Armen ein klein weinig weiter an die Massenkonsumzone heranbringt, die Zukunft der Art wohl k\u00fcrzer geschnitten wird.Unser Lebenstrieb ist leider v\u00f6llig pervertiert und zu einer perfekten Manie der Destruktion verkommen.Das eine menschliche Wesen unter den Hundert, oder gar weniger, hat weder Macht noch Kraft genug, diese Spirale der Unvernunft und der Zerfleischung aufzuhalten, gar zur\u00fcckzudrehen, uns bleibt nur der Augenblick, jener eine gl\u00fcckliche Moment, da wir frei von Gier und Dummheit, die Sch\u00f6nheit des Lebens erkennen d\u00fcrfen, ich hoffe jeder kann ihn zumindest einmal f\u00fcr sich empfinden.Wer jetzt denkt sein Erfolg w\u00e4re damit gleichzusetzen, seine Karriere, seine Millionen, der hat so einen Augenblick noch nicht empfunden, der denkt das Gift der Siege, die der Wettk\u00e4mpfer zu erringen hat, w\u00e4re gleich dem Gl\u00fcck zu setzen, dabei vernichtet dieses Gift seine Kinder und wird eines Tages keine menschlichen Leben mehr zulassen, dann ist die M\u00f6glichkeit eines wahren Menschseins endg\u00fcltig verloren."], ["18.Einzelmassnahmen gen\u00fcgen nicht Es wird immer nur von Einzelmassnahmen (Autos, Heizung, Fliegen) gesprochen, aber zu erkennen, dass unser Wirtschaftssystem ohne das immer wieder geforderte, angestrebte Wachstum gar nicht funktionieren w\u00fcrde, wagt keiner.Man k\u00f6nnte ja schon mal mit einer dramatischen Wende anfangen: Keine Werbung f\u00fcr Konsum, dann w\u00e4re das Klimaziel eventuell schon zu erreichen."], ["19 Wenn durch das Verbannen der Diesel die Co2 Emissionen steigen, sowie zeitgleich durch massenhafte Herstellung von Batterien f\u00fcr die e-Mobilit\u00e4t Strom verwendet wird, der in China zu 80% aus Kohle gewonnen wird und massiv die Umwelt emittiert um dann auch noch vermeintlich lokal gr\u00fcn in Deutschland zu fahren, zeigt das den ganzen Irrsinn der Politik auf. Da werden Windr\u00e4der im indigenen Gebiet der Lappen in Nordnorwegen, gegen den Willen der dortigen Bev\u00f6lkerung, aufgestellt, damit die reichen M\u00fcnchener Co2 neutral sind und zeitgleich diskutiert, das modernste Gaskraftwerk in Europa stillzulegen, Chuzpe vor soviel Dreistigkeit lokaler Umweltdezernenten. Einfach das Umweltproblem \u00fcber die Grenze kippen. Da bauen wir das Lithium in Chile,Peru und Argentinien gegen den Willen der dortigen Menschen ab, nutzen fossiles Grundwasser und hinterlassen eine Spur der Verw\u00fcstung und das Alles wegen, na was wohl, fehl geleiteter Klimapolitik. Nichts ist konsitent, nichts wirklich Nachhaltig. Selbst die Verpackung der Capri Sonne zum recyclen angedacht, taucht auf illegalen M\u00fcllkippen in Polen oder Malaysia auf, das ist nur dumm. In Stuttgart gibt es gerade den ernsthaften Versuch, Diesel der neuesten Generation, gleicherma\u00dfen als \"Feinstaub Staubsauger\" im innerst\u00e4dtischen Bereich einzusetzen, nachdem das Auftragen von Kleber auf die Stra\u00dfe keinen Feinstaub binden konnten (statt ihn zu verhindern), Moose an exponierten Stellen (560.000 EUR) vertrocknet sind und auch die kostenintensiven Hummel Filter am Stra\u00dfenrand nur Nonsens sind. Beim Einsatz der neuesten Diesel, hat man zwar etwas h\u00f6here Stickstoff Werte zu ertragen (gut f\u00fcr die Pflanzen:)), aber deutlich geringeren Feinstaub, verursacht durch insbesondere Tram, Z\u00fcge, Autos und generellem Reifenabrieb und letztlich auch geringere Co2 Belastungen, ich lach mich kaputt....hey..der Diesel macht unsere St\u00e4dte wieder clean:)"], ["20.Was am meisten fehlt Am meisten fehlt die verst\u00e4ndliche Beschreibung eines plausiblen Plans, wie diese \"Klimaziele\" erreicht werden sollen. Erst wenn den Menschen klar ist, wie sehr sich die geplante Umwandlung auf ihr pers\u00f6nliches Leben auswirken wird, kann es schrittweise zu einer Akzeptanz kommen.Bisher entsteht gemeinhin der Eindruck, dass der B\u00fcrger \"\u00fcbers Ohr gehauen\" werden soll. Angefangen bei zu hinterfragenden wissenschaftlichen Grundlagen \u00fcber einen undurchschaubaren Wust beabsichtigter Ma\u00dfnahmen.Woher soll der B\u00fcrger wissen, dass die federf\u00fchrenden Wissenschaftler und Politiker nicht Bestandteil einer EE-Lobby sind?"], ["21 So, Deutschland Verbraucher mehr Energie als der Durchschnitt der EU-L\u00e4nder. Ein Blick auf die Landkarte hilft weiter. In Italien liegt der Norden zwar klimatisch \u00e4hnlich, wie gro\u00dfe Teil Deutschland, aber es liegt ein guter Teil des Landes soweit s\u00fcdlich, dass kaum geheizt werden muss. \u00c4hnlich sieht es in F, E und so weiter aus. Ein Vergleich bzgl. sagt gar nichts aus, wenn man das nicht im Durchschnitt pro Person vergleicht. Luxemburg bspw. ist kleiner und es leben deutlich weniger Leute dort. Klar, dass Lux weniger CO2 im Bereich Verkehr ausst\u00f6\u00dft."], ["22.Gn\u00e4dig Wie sch\u00f6n, dass die Emissionen des Flugverkehrs und der Bundeswehr immer gn\u00e4dig sch\u00f6ngerechnet oder gar ganz verschwiegen werden. Auch unsere lieben Landwirte werden gerne geschont, damit sie weiter unbehelligt Milch nach China liefern k\u00f6nnen."], ["23.Solange mit dem Verballern von Fossiler Energie weiterhin dieses horrende Geld verdient wird, \u00e4ndert sich gar nichts! Da k\u00f6nnen die Politiker rumschfafeln wie sie wollen. Die (Wahl)Bev\u00f6lkerung im sicheren w\u00e4hnen, mit der Verabschiedung einiger Klimagesetze, ist die Verarschung schlechthin!"], ["24 Das gesamte System ist doch auf Wachstum ausgelegt, solange da nichts daran ge\u00e4ndert wird kann und wird es auch nicht besser werden. Dass heisst dann aber auch: kleinere Wohnungen, kleinere Autos, weniger Reisen usw. Wollen dies alle? Auch die jetzt aufstrebenden Staaten z.b. In Asien?"], ["25.Bei dem Nachholbedarf der Dritteweltl\u00e4nder sehe ich da auch keine \u0084gute\u0093 L\u00f6sung f\u00fcr das Problem. An D wird die Welt nicht genesen."], ["26.Kill the Messenger Statt sich endlich zusammenzuraufen und international wirksame Ma\u00dfnahmen zu ergreifen, wird lieber verbal auf das kleine M\u00e4dchen eingeschlagen, das als einzige dabei ist die Welt wach zu r\u00fctteln. Der Friedensnobelpreis geht dann auch nicht an Sie und den Kampf gegen den Klimawandel sondern an einen Afrikaner der gerade seine Feinde mit Feuer und Ausl\u00f6schung gedroht hat. Da fragt man sich schon, ob die Menschheit es \u00fcberhaupt verdient hat zu \u00fcberleben.."], ["27.Ich empfehle, den Report zu lesen Dann wird man feststellen, dass das Gejammere \u00fcber die Ma\u00dfnahmen in Deutschland wie \u00fcblich ma\u00dflos \u00fcbetrieben ist. Deutschlamnd steht im Vergleich zu fast allen anderen L\u00e4ndern sogar sehr gut da. Aber \"Trommeln geh\u00f6rt zum Handwerk\" und wie will man reichlich F\u00f6rdergelder bekommen, wenn man die Lage nicht so d\u00fcster wie m\u00f6glich schildert."], ["28.Tja Was soll man dazu noch sagen: Es ist halt alles sehr bedauerlich, man w\u00fcrde es sich anders w\u00fcnschen aber man geh\u00f6rt scheinbar doch nur zu einer \"Vernunftbegabten\" nicht zu einer \" Vern\u00fcnftigen\" Lebensform... Vielleicht kommt ja irgendwann mal eine Lebensform die es nicht so verkackt wie unsere. Bis dahin k\u00f6nnte es allerdings noch recht unerfreulich werden. Also gilt  (neben der Anpassung des eigenen Verhaltens) das schlimmste Bef\u00fcrchten, das beste Hoffen und es eben nehmen wie es dann letztlich kommt- Bleibt ja nichts anderes \u00fcbrig."], ["29 Die mit einem hohen Anteil an Kernenergie."], ["30.Viele Fragen, wenige Antworten Deutsche Bausubstanz schlechter als franz\u00f6sische oder britische? Da lache ich herzlich dr\u00fcber, das muss ein Laie festgestellt haben.... Warum wird D nicht wegen des Atomausstiegs an den Pranger gestellt? Klar sind die Franzosen besser in Sachen Treibhausgase besser durch ihre Kernkraftwerke... warum erw\u00e4hnt der Autor dies nicht?"], ["31.Bausubstanz W\u00fcrde gerne lesen, warum die Bausubstanz in D so schlecht sein soll bzw. soviel Energie verbraucht. Kenne F und GB gut."], ["32.Es ist Montag und endlich kommt auch wieder die w\u00f6chentliche Klimameldung. War heute morgen schon ganz verwundert, \u00fcber die Stille in def Klimadebatte."], ["33.Der gesamte Energiebedarf der Welt wird steigen, nicht nur der G20 Staaten, wenn man die Milliarde sehr armer Menschen auf ein lebensvertr\u00e4gliches Niveau hochhieven m\u00f6chte....."], ["34 Das Verbot von FCKW war keine Drastische Ma\u00dfnahme, da es erstens jahrzehntelange \u00dcbergangsregeln gab und absolut gleichwertige Ersatzstoffe verf\u00fcgbar waren. Zudem gibt es immernoch \u00fcberall FCKW da das Verbot sehr viele gro\u00dfe Volkswirtschaften schlicht und ergreifend nicht die Bohne interessiert.Und dass sich China und die anderen aufstrebenden Tigerstaaten sowie die ganzen aufstrebenden \u00d6konomien in Lateinamerika Ihre gerade erst seit ein paar Jahren verf\u00f9gbar werdende Individualmobilit\u00e4t einfach so nehmen lassen; das glauben Sie doch wohl selbst nicht, oder?"], ["35 Das h\u00e4tte ich auch gerne mal aufgeschl\u00fcsselt. Weniger heizen als Spanien/Italien - klar. Weniger k\u00fchlen als Schweden - auch klar. Aber 50% mehr als der Durchschnitt, der ja im Wesentlichen aus D selbst, F, GB, I und ESP gebildet wird? Klingt komisch, und w\u00fcrde ich deshalb gerne genauer analysiert sehen."], ["36.Wolfi Erdwaerme, Sonne.... Eigentlich ist unser Haus ein Niedrigenergiehaus, aber, durch die gro\u00dfe verglaste Suedseite und die Waermepumpe, gehen unsere Heizkosten zwar nicht gegen null, aber sie sind dennoch laecherlich niedrig, dass das ganze Heizsystem ueber die Solaranlage laeuft. Ich will damit nur sagen, dass man auch durch intelligente Ma\u00dfnahmen, die nicht mal zwangsl\u00e4ufig teuer sein muessen, erheblich an der CO2 Schraube drehen kann,"], ["37.Tr\u00e4ge Masse! Es sind halt zu viele \u0084hochentwickelte\u0093 Industrienationen auf dem Globus und damit ist die tr\u00e4ge Masse bereits zu gro\u00df, um noch ein erfolgreiches Bremsman\u00f6ver einzuleiten. Dazu br\u00e4uchte es einen Bremskraftverst\u00e4rker, ohne den die tr\u00e4ge Masse der Autofahrer ihre immer schwerere Blechkisten auch nicht mehr bremsen k\u00f6nnen. Seit Ende der 60er Jahre kann man im Bericht des Club of Rome nachlesen, wie die dynamischen Wechselwirkungen und Systemzeitkonstanten im System Biosph\u00e4re verhalten. Wer aber wie unsere Spitzenpolitiker nur in Legislaturperioden denkt und nichtlineare Prozesse nicht versteht und sich von der Erd\u00f6l- und Autoindustrie kaufen l\u00e4\u00dft, wird eher als Saboteur des Bremssystem agieren, zumal der inbr\u00fcnstige Glaube an unendliches Wachstum eh die Ratio blockiert!"], ["38 Dieser Bericht zeigt genau, wo das Problem liegt. Da werden Bereiche und Sparten verglichen, die nicht vergleichbar sind. Jau - BRD muss mehr Heizen als Spanien und Italien und st\u00f6\u00dft damit mehr Co2 aus. Na und? Die Anforderungen an die Geb\u00e4ude m\u00fcssen weiter steigen? Achso - jetzt erinnere ich mich ja wieder. Mietpreisbremse und bezahlbarer Wohnraum war ja das Thema vom Sommer, jetzt ist ja wieder Klima-Zeit. Und noch ein UI: die EU \u00fcbererf\u00fcllt die Klimaziele. Gut, dass schon Abhilfe in Sicht ist - da m\u00fcssen ab 2020 - nat\u00fcrlich - strengere Vorschriften her, weil die anderen sich zu wenig anstrengen. Leute - lasst Euch doch nicht derart auf den Arm nehmen! Das ist ja fast schon Comedy. Anstatt dort Co2 einzusparen, wo es am  Billigsten und gr\u00f6\u00dftem Umfang machbar ist, wollen wir die Menge der D\u00e4mmwolle nochmals weiter erh\u00f6hen. Da geht es nicht drum, mit dem Finger auf andere Co2-S\u00fcnder zu zeigen. Es ist schlichtweg viel, viel einfacher und Billiger, keinen Regenwald abzuholen, Containerschiffe auf LNG umzustellen oder den massiv steigenden Flugverkehr endlich auch in die Besteuerung von Energie !!erstmalig \u00fcberhaupt mal!! aufzunehmen. Mit einem Bruchteil der Kosten ein Vielfaches an Ergebnis. K\u00f6nnte man machen. Denn dem globalen Klima ist es komplett egal, woher das Co2 stammt und ob es 5 oder 150 Euro pro Tonne kostet es zu verhindern. Mir kommt das vor wie eine schlechte Seifenoper. Die Gr\u00fcnen haben in den letzten Umfragen wieder 2 Prozent eingeb\u00fc\u00dft. Nur weitermachen."], ["39.unsere Energiewende f\u00fchrt zum Ablasshandel Es ist einfach viel billiger und sauberer mit Wind und Sonne Energie bereitzustellen und diese ggf. zu speichern. Ein weltweiter Markt mit echter Einsparung an Schadstoffen und CO2.F\u00fcr Europa w\u00e4re es ein riesiges Konjunkturprogramm mit vielen sinnvollen neuen Arbeitspl\u00e4tzen, bezahlt aus eingespartem Geld f\u00fcr \u00d6l, Gas und Kohle.Es macht auch politisch keinen Sinn jeden Monat viel Geld nach Katar, Saudi Arabien und Russland und viele andere Staaten zu \u00fcberweisen. Geld welches nicht selten in fanatischer Weise gegen unsere Kultur und unsere Gesellschaft eingesetzt wird. Nicht zuletzt schaden wir unserer Wirtschaft auch direkt, beispielsweise musste unsere Windradindustrie schon 36.000 Arbeitspl\u00e4tze abbauen. Herr Altmaier gab der Windbranche den zynischen Rat sich im Ausland zu orientieren!\u00dcbrigens liegt laut Bundesanstalt f\u00fcr Geowissenschaften und Rohstoffe Deutschland auf Platz 1 bei der Braunkohlef\u00f6rderung, und f\u00f6rdert mehr als Russland und die USA zusammen. Falls es mal wieder hei\u00dft, Deutschland ist viel zu klein, um etwas zu \u00e4ndern."], ["40.Der Drops ist gelutscht. 3 Grad reichen sehr wahrscheinlich auch nicht, 4+ ist realistischer. Allerdings ist die Statistik in dem Bericht ziemlich bescheiden. Beispiel China: China bringt 1.3 Mrd. Personen in die Statistik, hiervon ist aber weniger als die H\u00e4lfte am gesamtheitlichen chinesischen CO2 Ausstoss beteiligt. Der pro Kopf Ausstoss ist somit nicht schlecht. Weiteres Beispiel: Spanien, Italien, dass hier im Winter weniger geheizt wird, ist naheliegend. Frankreich setzt auf Atomkraft und steht somit in der CO2 Bilanz nicht ganz \u00fcbel da. Aber zu welchem Preis? So etwas verzerrt einfach die Statistik. In 2018 wurden in Deutschland ca. 30 Mrd. Tonnen weniger Roh\u00f6l als zu Spitzenzeiten verbraucht. USA verbrauchen im Vergleich zu Deutschland 10x so viel Erd\u00f6l bei nur 4-fach gr\u00f6sserer Bev\u00f6lkerung. Sicher, man darf nicht auf die anderen zeigen und muss vor der eigenen Haust\u00fcre kehren. Aber schlussendlich traue keiner Statistik, die du nicht selbst gef\u00e4lscht hast.Im \u00dcbrigen, ein zeitnaher Ausstieg aus den Kohlekraftwerken w\u00e4re machbar und eine gute Sache."], ["41.Politische Temeraturziele 1.5 oder 2.0 Grad Celsius PLUS sind veraltet Politische Temeraturziele 1.5 oder 2.0 Grad Celsius PLUS sind veraltet, weil seit Nov 2015, dem Pariser COP21 Abkommen der freiwilligen Selbstverpflichtungen der 196 Staaten, mindestens 3 Schwellenwerte, tipping points, ueberschritten wurden: 1. Das Auftauen des Permafrostes, 2. Die mangelnde Meeresibedeckung der Artis im Sommer und 3. Die Oberflaechen-Wasser-Temperaturen der Meere gekoppelt mit dem minderen pH Wert des Meerwassers.Nach dem Ueberschreiten eines Schwellenwertes laufen positive Rueckkopplungen von selbst ab. Es bilden sich sogenannte Teufelskreise.Wer das in die Berechnungen einbezieht, stellt fest, dass selbst 3 Grad Celsius Plus, im Vergleich zur vorindustriellen Zeit, vor 1850, NICHT mehr zu halten ist.Ein Kind, das heute in den Kindergarten geht, erlebt eine um 4 Grad waermere Welt mit einem Meeresspiegel, der im 2 Meter plus/minus 0.5 Meter hoeher liegt wie heute.Es gilt deswegen:1.  Alle Pariserversprechungen umsetzen. Erreichung der CO2 Neutralitaet, moeglichst noch schneller wie versprochen. Das ist die Basisvoraussetzung.2. Anpassen und3. 300 Milliarden Baeume zusaetzlich in den kommenden 10 Jahren anpflanzen, besonders zwischen 25 Grad Nord und 25 Grad Sued.mfG Beat"], ["42.Von einer L\u00f6sung des Problems sind wir weit entfernt  und vermutlich gibt es diese auch nicht. Sofern Sie Menschen (politisch) dazu zwingen sich einzuschr\u00e4nken, werden diese entweder radikal w\u00e4hlen oder aber Parteien, die gegen eine eine Einschr\u00e4nkung sind. In L\u00e4ndern in denen es keine Demokratie gibt, werden Menschen zwar nicht anders w\u00e4hlen k\u00f6nnen. Letztlich aber mit Hilfe der \"Stra\u00dfe\" versuchen, die Einschr\u00e4nkungen r\u00fcckg\u00e4ngig zu machen. Das Menschen (freiwillig) und im gro\u00dfen Stil ihr Leben auf Nachhaltigkeit ausrichten, ist in meinen Augen utopisch. Jeder sagt verst\u00e4ndlicherweise, lass erstmal die anderen machen. Und jeder Mensch will zun\u00e4chst einmal seine eigene pers\u00f6nliche Situation (auch wirtschaftlich) verbessern. Das kann man selbstverst\u00e4ndlich kritisieren, ist aber nicht zu \u00e4ndern. Viele Menschen auf dieser Erde haben durch den wirtschaftlichen Fortschritt in den letzten Jahrzehnten profitiert. Das einem im Leben nichts geschenkt wird, m\u00fcsste aber eigentlich auch jedem klar sein."], ["43.Klima Klima ist ja Gott sei Dank ein sehr tr\u00e4ges System und leider aber auch ein sehr tr\u00e4ges System. Das hei\u00dft, dass es sehr lange dauert bis auf ein St\u00f6rung eine Antwort des Systems folgt und aber auch wenn Ver\u00e4nderungen erst mal im Gange sind, sie kaum, noch umzukehren sind."], ["44.Weltuntergang, aber mit Profit Eine Begrenzung der Klimaver\u00e4nderung ist ja auch garnicht gewollt, bzw. nur wenn das mit Profit m\u00f6glich ist. Auf dieser Welt mu\u00df sich alles immer lohnen, also Profit einbringen, und der Erhalt der Welt ist in diesem Sinne kein lohnenswertes, profitables Ziel.Ausserdem, so sarkastisch es ist, da ein Gro\u00dfteil der vom Klimawandel Betroffenen arm ist und sie dessen Folgen nichts entgegen zu setzen haben, ausweichen k\u00f6nnen, tun wir ja auch etwas gegen die \u00dcberbev\u00f6lkerung diese Welt."], ["45 Ich sehe mittlerweile die alleinige Fixierung auf das Auto als ein Problem, weil andere Dinge aus dem Fokus geraten. Das Auto ist ein Faktor, aber es gibt eben auch noch diverse andere, bei denen man das Verhalten \u00e4ndern muss. Ein Faktor ist beispielsweise die Bekleidungsindustrie aufgrund der schieren Massen (von dem dann vieles auch nur in einer Saison getragen wird). Und welchem Land werden eigentlich Schiffe zugerechnet, die sich au\u00dferhalb der Hoheitsgrenzen befinden und dann teils deutlich \u00fcbleren Treibstoff verbrauchen?Wichtig w\u00e4re imho eine \u00dcbersicht nach z.B. Industriezweig und nicht nur ein Einzelthema."], ["46 Besonders gut schlagen sich L\u00e4nder mit hohem Anteil an Kernkraftwerken. Und nat\u00fcrlich w\u00e4re das auf andere L\u00e4nder \u00fcbertragbar, nur m\u00fcssten diese halt ideologische Scheuklappen ablegen. Und selbstverst\u00e4ndlich steht ein Ausbau der Kernkraft nicht dem Ausbau regenerativer Energie entgegen, sondern beide Seiten erg\u00e4nzen sich in optimaler Weise. \u00dcbersch\u00fcssige Energie gibt es n\u00e4mlich zuk\u00fcnftig nicht, wenn man das Zukunftsthema Wasserstoffelektrolyse auf dem Radar hat, andererseits l\u00f6sen Kernkraftwerke das Thema Grundlastf\u00e4higkeit. Es sind nur halt zu viele Ideologen und Scharlatane unterwegs, die Entscheidern v\u00f6lligen Bl\u00f6dsinn erz\u00e4hlen."], ["47.Ja, und die Heizfetischisten erst. Und die Transportfetischisten Das sind \u00fcberhaupt die Schlimmsten von allen. Na egal. Die sogenannten Schwellenl\u00e4nder werden nicht mal mitbekommen, wenn man hierzulande den Wohlstand ausschaltet und daf\u00fcr lieber ihren Eigenen tatkr\u00e4ftig und unbeirrt aufbauen."], ["48 Effektiver Klimaschutz w\u00e4re einfach: Kein Soja und Getreide den Tieren f\u00fcttern und massiv B\u00e4ume anpflanzen. Ja, ist unbequem. Getraut sich deshalb kein Politiker zu sagen, will schliesslich wiedergew\u00e4hlt werden."], ["49.Skalen, Ma\u00dfst\u00e4be, Absolut oder pro Kopf: Datenwirrwarr Vermutlich ist hier wieder mal ein ganzer Cocktail von unterschiedlichen Ma\u00dfst\u00e4ben und Skalen verwendet worden. Ob es die Originalver\u00f6ffebtlichung war oder wieder mal journalistische \"Interpretation\" steht ja nicht dabei. Ich vermute, dass 50% bedeutet, dass Deutschland absolut mehr CO2 f\u00fcr Heizen und K\u00fchlen von Geb\u00e4uden aussto\u00dfe, dabei ist allein die Pro-Kopf-Menge entscheidend, sonst vergleichen wir \u00c4pfel und Birnen.Nat\u00fcrlich ist es dem Klima egal, wer wann welches Kohlendioxidmolek\u00fcl in die Luft blies, was z\u00e4hlt, ist die Konzentration, jedoch muss, wenn man um gerechte Verschmutzungs- und Ressourcenverbrauchsrechte geht, ein vern\u00fcnftiger Ma\u00dfstab her, und das kann wohl nur die Pro-Kopf-Skala sein. Man muss hier immer wieder anmahnen, relevante Daten nicht in knackig-sensationellen Texten zu verschwurbeln, sondern lieber als Tabelle oder Graphik zu ver\u00f6ffentlichen, auch in Nachrichtenmagazinen. Nur Mut: der geneigte Leser d\u00fcrfte in der Lage sein, solche Darstellungen zu lesen und Erkl\u00e4rungen im Begleittext d\u00fcrfen ja immer sein!Seit Jahren ist klar was zu tun ist, seit Jahren verzeichnen wir Jahr f\u00fcr Jahr einen neuen Rekord an CO2 auf der ber\u00fchmtem S\u00e4gezahnkurve des NOOA auf Mauna Loa, Hawaii. 414,7 ppm waren es im letzten Mai. Ende des Winters 2020 d\u00fcrfte mit 420 zu rechnen sein, Tendenz weiter steigend. Wir bilden uns ein, es reiche aus, hie und da ein Prozentchen weniger auszusto\u00dfen und f\u00fchren als Beweis f\u00fcr unser ausgepr\u00e4gtes Umweltbewusstsein unseren selbstlosen Einsatz beim Joghurtbechersp\u00fclen an, ...mehr Selbstbetrug geht nicht. Reduktion reicht nicht, so lange der Anstieg des atmosph\u00e4rischen CO2 weiter geht, ob nun langsam oder schnell ansteigend.Das erb\u00e4rmliche Mini-Klimap\u00e4ckchen der Bundesregierung zeigt exemplarisch, dass es die Politik nicht auf sich nehmen will, ihren Regierten etwas zuzumuten, n\u00e4mlich eine Energie-Verkehrs-Ressourcen-Konsum-Wirtschaftswende, die dringender denn je n\u00f6tig ist und die umfangreiche Ver\u00e4nderungen im t\u00e4glichen Leben mit sich bringen wird und muss. Jeder ungenutzt verstreichende Tag versch\u00e4rft die Integralfalle, in der wir jetzt schon sitzen und engt unseren handlungsspielraum weiter ein. Es scheint, als h\u00e4tten wir uns dazu entschieden, das Unvermeidliche weiter auszusitzen und uns einen Dreck um folgende Generationen zu sorgen. Na, dann sollten wir es zumindest auch so formulieren: wir feiern noch ein paar Jahrzehnte die ganz gro\u00dfe Konsumparty, und dann - f\u00fcr jene, die es noch erleben - kollektiv in die Klima-Katastrophe."], ["50.Immer mehr- immer schneller - immer gr\u00f6\u00dfer in die CO2 Neutralitaet \"Immer mehr- immer schneller - immer gr\u00f6\u00dfer\" in die CO2 Neutralitaet fluechten. Das ist nicht nur richtig, sondern der einzige, moegliche Weg!Deswegen:Intelligentes Steuern mit Steuern, Zuckerbrot plus Peitsche.Und:Wer Verzicht fordert, scheitert. Wer die Bonanza des Umbaus der Weltwirtschaft nicht schuerfen will, bleibt, so wie es Gorbatschow ausdrueckte, durch das Leben bestraft.mfG Beat"], ["51 alles schreit nach Wachstum. nat\u00fcrlich verlangt eine wachsende Wirtschaft auch wachsende Energie u Rohstoffe. Solange dieses Mantra weiter gepredigt wird, wird sich auch an der Klimabilanz nichts \u00e4ndern"], ["52.Verteilungsfrage Der Konsum allgemein muss massiv eingeschr\u00e4nkt werden. So wie es aussieht trifft eine Verteuerung nat\u00fcrlich als erstes die Armen. Gerecht w\u00e4re, wenn man den Konsum von oben einschr\u00e4nkt, also dort k\u00fcrzt, wo am meisten konsumiert wird \u0096 das wird aber schwierig, weil reich dasselbe wie oben ist in unserer Welt und sich da grundlegend in den K\u00f6pfen etwas \u00e4ndern m\u00fcsste. Zum Beispiel, dass Reichtum mit Asozialit\u00e4t und Unreife assoziiert wird und daher nicht als gesellschaftlich erstrebenswert g\u00e4lte. Denn so wie es aussieht ist jedes weitere Wirtschaftswachstum sch\u00e4dlich. Es ist daher tats\u00e4chlich die Systemfrage, die sich stellt und die so oder so beantwortet werden wird. Es w\u00e4re schade, wenn dies dann tats\u00e4chlich das Ende der Geschichte bedeuten w\u00fcrde."], ["53.Wie schon zu Recht angemerkt wurde, fehlen s\u00e4mtliche relevanten Informationen, wie diese Unterschiede zustandekommen.So ist auch dieser Bericht wieder nicht mehr als eine Vorlage f\u00fcr das Formulieren der g\u00e4ngigen Floskeln.EIn Grund d\u00fcrfte der h\u00f6here Lebensstandard sein, denn der ist ja ein entscheidender Faktor. Arme L\u00e4nder haben wenig CO2-Emissionen. Alles weitere m\u00fcsste man genauer aufschl\u00fcsseln. Wenn ich mich im Ausland befinde, habe ich nicht den Eindruck, dass dort z.B. das Auto eine kleinere Rolle spielt als bei uns. Und dass dort sauberere Autos unterwegs sind, kann ich auch nicht best\u00e4tigen. Dass in den s\u00fcdlichen L\u00e4ndern stromfressende Klimaanlagen Standard sind, d\u00fcrfte auch den Vorteil, das man dort weniger heizen muss, weitgehend ausgleichen.Aber je weniger wissen, umso mehr kann man sich auf die \u00fcblichen \"Argumente\" beschr\u00e4nken. \u00dcber Autofetischisten, SUVs, \u00fcber die dumme Menschheit, die es einfach nicht versteht. Weiter bringt uns das nicht."], ["54.Preis f\u00fcr CO2 erh\u00f6hen Rein auf die Eigenmotivation der Verbraucher zu setzen wird nicht funktionieren. Es ist daher erforderlich einen wirksamen (!!!) Preis zu setzen. Ein etwas ambitionierteres Vorgehen (als im Klimapaket) w\u00e4re doch w\u00fcnschenswert.Sobald die Nachfrage nach substituierenden Technologien ohne CO2 Emission steigen, wird auch das Angebot zunehmen. Und die erforderlichen Technologien werden bei entsprechender Nachfrage auch schnell zu wettbewerbsf\u00e4higen Preisen verf\u00fcgbar sein. Und selbst wenn es teurer wird, ist die CO2 Vermeidung am Ende alternativlos.Ich kann mich noch gut an die Katalysator Diskussion und bleihaltigen Benzin Ende der 80er Jahre erinnern; das gleiche mit den FCKW ... mit dem notwendigen politischen Wille war die damalige Umstellung sehr schnell vergessen."], ["55 Dort, wo sie zur Verf\u00fcgung steht:- mit Abw\u00e4rme \u00fcber Fern- und Nahw\u00e4rmenetze.Ansonsten:- \u00fcber Geothermie mit regenerativ betriebenen W\u00e4rmepumpen oder- mit Pellets aus regional nachwachsenden RohstoffenNeubauten kann man \u00fcbrigens gleich so bauen, dass man gar nicht heizen muss (Passivhaus)."], ["56.Ein Trauerspiel Obwohl die Folgen von meinem vern\u00fcnftigen Menschen zu leugnen sind, Scheitern wir schon an so einfachen Dingen wie einem Tempolimit. Und das obwohl die Mehrheit der Bev\u00f6lkerung daf\u00fcr ist. Verkehrskasper Scheuer macht aber lieber den B\u00fcckling vor der Lobby - an Erb\u00e4rmlichkeit kaum zu \u00fcbertreffen."], ["57.Ein Narr, wer etwas  anderes erwartet hat! Die Klimapolitik der Bundesregierung ist doch das beste Beispiel!"], ["58.Hsoe Welches Land verwendet, respektiert noch FCKW in Haushaltsger\u00e4ten? Es gibt noch Anwendungen fuer FCKW in der Medizin, ist aber ansonsten weltweit verboten... Und was Ihre jahrzehntelange Uebergangsphase anbelangt, die galt f\u00fcr 1 Jahrzehnt und wurde in den meisten L\u00e4ndern in 3-5 Jahren umgesetzt. Wenn\u0092s um Fakten geht, neigen Sie offenbar gerne zu ma\u00dfl\u00f6sen Uebertreibungen"], ["59.Wetterextreme sind alles Andere wie traege! Wetterextreme sind alles Andere wie traege!Die Schaeden durch die Globale Erwaermung fuer das Jahr 2019 duerften sich bereits im Billionen Euros Bereich, englisch trillions, bewegen.Wenn das nicht reicht, die traegen Menschen zu bewegen, hilft nichts mehr;-)mfG Beat"], ["60.@quercusilex1 Danke, diese Frage hab ich mir auch gestellt, auch weil ich die tolle W\u00e4rmed\u00e4mmung von H\u00e4usern in FR kenne. Und bei den Autos frage ich mich, wie man in anderen europ\u00e4ischen L\u00e4ndern mit den gleichen Autotypen einen geringeren CO2-Aussto\u00df hinbekommt. Oder fehlen hier wesentliche Angaben in dem Artikel, die das erkl\u00e4ren w\u00fcrden?"], ["61.Elektro Auto?  Zeichen einer irrlichternden Politik Warum? Ganz einfach, Erstens h\u00e4tte schon vor 30 Jahren intensiv an Benzin, Diesel Alternativen geforscht werden m\u00fcssen und zweitens ist die Batterieauto Idee eine reine Symbolpolitik f\u00fcr die jetzt Milliarden verschwendet werden.  Von Nachhaltigkeit keine Spur, denn es m\u00fcsste eigentlich leicht einleuchten dass selbst Ladezeiten von 10 Minuten und davon sind wir Lichtjahre entfernt, nicht optimal sind und was noch nie einer laut gesagt hat, was wenn mal der Saft unterwegs ausgeht, weil man falsch kalkuliert hat oder die Anzeige nicht richtig arbeitet? Dann steht man im Nirgendwo und niemand kann mit einem Kanister aushelfen. Wenn es gut l\u00e4uft dann dauert die Laderei ev. in absehbarer zeit 30 Minunten, was eine Ewigkeit ist. Die Anzahl der S\u00e4ulen m\u00fcsste sich pro Tankstelle mindestens verzehnfachen damit die Warteschlange gleich lang bleibt. Das Kind hat was verschluckt und man soll sofort zum Arzt, aber hoppla es reicht nur noch f\u00fcr 5 km. Das ist zu wenig. Schnell mal f\u00fcr 5 Euro  Tanken dauert nur 1 Minute. Das geht noch, aber 30 oder 1 Stunden, 3 Stunden? undenkbar. Nein die Batterien sind keine L\u00f6sung nur ein \u00dcbergang der viel viel kostet. Man h\u00e4tte auf Wasserstoff Verbrennung setzten m\u00fcssen und viel Geld ausgeben ihn g\u00fcnstig herzustellen. Da ist bisher vers\u00e4umt worden. Da h\u00e4tten die Deutschen Autobauer ihr ganzes K\u00f6nnen und Wissen \u00fcber Verbrennungsmotoren weiter ausbauen k\u00f6nnen. Kein Arbeitsplatz w\u00fcrde wegfallen weil Elektormotoren viel weniger Bauteile brauchen. Und man k\u00f6nnte Tanken wie bisher. Ev. k\u00f6nnte man den Wasserstoff ja noch etwas laienhaft ausger\u00fcckt z\u00e4hmen, dann w\u00e4re er sicherer als jede Batterie. Ich warte schon auf die Meldung wann die erste Elektrokiste in der Gerage beim Laden explodiert, das wird nicht mehr lange dauern.Fazit, die ganze Politik und Industrie hat her v\u00f6llig versgt und tut es weiterhin. weil sie statt nach echten Alternativen zu suchen weiter nach den Batterieautosch schreit. Das wird so nix  werden."], ["62.CO\u00b2- Deutschland Wenn man das in Relation setzt: Gro\u00dfbritannien 55, Frankreich 65 und Spanien 45 Mio Einwohner. In Deutschland wohnen und leben bis zu 85 Mio. Die Heizperiode in Deutschland von Sept./Okt. bis April/Mai, ca. 8 Monate, in Gro\u00dfbritannien sicher \u00e4hnlich, aber in Frankreich und Spanien gravierend k\u00fcrzer., wirds vll. klarer.Wenn man die Siegesfeiern zum Kompromiss- Klima- P\u00e4ckchen der deutschen Minderheitsregierung (Union/SPD noch 38%, 62 Mio W\u00e4hler, 75% w\u00e4hlen, 56 Mio h\u00e4tten dann gew\u00e4hlt, 38% sind noch 18 Mio und das bezogen auf ca. 85 Mio Menschen die in deiutschland leben) gesehen hat, allen voran die Klimakanzlerin Angela Merkel, die angestrebten Klimaziele von Paris, der versprochen, selbst gegebenen und klar verfehlten Klimaziele f\u00fcr 2020/2030 jetzt verschoben auf 2050, dann muss man fragen, kann diese KompKo - Kompromiss- Koalition und die sie tragende Minderheit noch schlafen, wird die iher verantwortung gegen\u00fcber der j\u00fcngeren generation noch gerecht. Die jetzigen st\u00e4ndig Kompromisse Schlie\u00dfenden, alle in einem reiferen Alter, jenseits der H\u00e4lfte ihrer Lebenserwartung, h\u00e4ufig am baldigen biologischem Ende, nehmen den J\u00fcngeren die weitere Lebensgrundlage - ist das nicht ein Straftatbestand durch Unterlassung?"], ["63 Das steht da doch auch gar nicht. In Frankreich z. B. wird viel elektrisch geheizt bei hohem Atomstromanteil. So wird dem Heizbereich auch weniger CO2 angerechnet als uns mit unseren \u00d6l- und Gasheizungen. Dar\u00fcber hinaus erlebe ich in Vergleichsl\u00e4ndern (vor allem in GB) h\u00e4ufig auch nicht so hohe Temperaturen in den H\u00e4usern, der Deutsche hat es aber gern kuschelig. Und dass die Spanier etc. weniger heizen m\u00fcssen sollte wohl einleuchten."], ["64.Wetterextreme sind alles Andere wie traege! Wetterextreme sind alles Andere wie traege!Die Schaeden durch die Globale Erwaermung fuer das Jahr 2019 duerften sich bereits im Billionen Euros Bereich, englisch trillions, bewegen.Wenn das nicht reicht, die traegen Menschen zu bewegen, hilft nichts mehr;-)mfG Beat"], ["65 Wem w\u00e4re damit geholfen?"], ["66.Die CO2 Neutralitaet ist eine riesige Bonanza! Die CO2 Neutralitaet ist eine riesige Bonanza!Die Welt ist NICHT ueberbevoelkert. Das ist nur die 1. Welt! Dort entstand das Problem der Globalen Erwaermung, dort geht es weiter! Dort befindet sich aber auch die Loesung: Profite beim Umbau der Weltwirtschaft zu einer CO2-Neutralen einfahren!mfG Beat"], ["67.Weiter so wir tun nichts - und wundern uns dass nichts passiert. Weder der Autoverkehr noch der Flugverkehr sind weniger geworden, seit Fridays for Future. Der Mensch ist unbelehrbar."], ["68.Glaube keiner Statistik, die Du  Richtig erkannt. Laut Bericht Anteil Nuclear  Deutschland 7%, Frankreich 44%. Dazu kommt, dass in Frankreich sehr viel mit Elektrizit\u00e4t geheizt wird."], ["69.CO2-Neutralitaet schliesst Wachstum ein CO2-Neutralitaet schliesst Wachstum ein.Anders formuliert: Ohne Weltwirtschaftswachstum keinen Umbau der Wirtschaft zu CO2-neutral. Beim Umbau der Weltwirtschaft zu CO2-neutral waechst sie!mfG Beat"], ["70.Klarstellung Ich stelle auch mal klar. 1. Der Kohlestromanteil in China liegt aktuell bei 58% nicht 80, Tendenz fallend. .2. Der Lithiumabbau findet in einer Wueste statt. Betroffen sind relativ wenige Menschen. Genaugenommen ein winziger Bruchteil derer, die von der Erd\u00f6lfoerderung betroffen sind.3. Lithium wurde dort schon vor 20 Jahren u.a. f\u00fcr Ihr Handy und den Laptop abgebaut. Da war das offenbar noch Ok. Welcher Umstand hat Ihre Meinung ge\u00e4ndert? Mal abgesehen davon, auch in Deutschland gibt es abbauw\u00fcrdiges Lithium. Dann koennen wir es ja besser machen.4. Und was Ihr fossiles Grundwasser anbelangt, wenn Sie schon \u00fcber\u0092s Lithium herziehen, durch die Oelfoerderung werden weltweit fossile Grundwasserreservoire zerst\u00f6rt. Ich nehme an, das wollten Sie aber nicht klar stellen, weil das Ihrer Argumentationskette zutiefst widerspricht."], ["71.Nachdenken n\u00fctzt nichts das tun wir schon lange. Das zwei-bzw. anderthalb Grad Projekt wird mit der Zeit immer aussichtsloser, da wir nun f\u00fcr die Amis mit sparen m\u00fcssen. Hier\u00fcber m\u00fcsste mal nachgedacht werden. Aber quantitativ!"], ["72 Schauen sie sich doch bitte einmal den Fuhrpark in Frankreich an,  dort fahren wesentlich mehr kleinere Autos als hier bei uns. Und deren Fahrprofil d\u00fcrfte ebenfalls deutlich unterschiedlich sein."], ["73 Wenn der freiwillige Verzicht nichts bringt, m\u00fcssen Verbote bzw. Kontingentierungsverfahren f\u00fcr alle erlassen werden, um die Klimaziele zu erreichen. Ich bin mir sicher, dass das die beste Beschleunigungsstrategie f\u00fcr Innovationen w\u00e4re. Es geht ja schlie\u00dflich nicht um irgendetwas, sondern um die Existenz unserer Lebensgrundlagen."], ["74 Solange es nur um eine Steigerung des Wirtschaftswachstum und kein Umdenken global erfolgt,was es das.Na ja,schaue ich mir z.Z,das tr\u00fcbe Wetter an,Palmen und W\u00e4rme w\u00e4ren auch nicht schlecht."], ["75.Korrigieren Sie mich  wenn ich falsch liege. Der FCKW Aussto\u00df wurde 1987 reguliert/verboten, da ein \"Weltuntergang\" aufgrund der zur\u00fcckgehenden Ozonschicht bef\u00fcrchtet wurde. Der absolute FCKW Aussto\u00df heute, liegt jedoch in etwa auf dem Niveau von 1987. Trotzdem hat sich die Ozonschicht wieder deutlich erholt. Der Weltuntergang ist also (meines Wissens) ausgeblieben. Ich bin umwelttechnischer Laie, frage mich jedoch, mit welchem Argument in der aktuellen Diskussion um den CO2-Aussto\u00df der \"Weltuntergang\" erneut bevorsteht, sofern wir den Aussto\u00df nicht massiv reduzieren bzw. auf null fahren. Dies ist beim FCKW auch nicht passiert. Ich bin f\u00fcr Informationen zu dem Thema gerne offen und jederzeit bereit, meine Meinung zu \u00e4ndern. Ich will es lediglich verstehen."], ["76 Ist Frankreich nicht schlicht und ergreifend w\u00e4rmer?Paris: Jahresdurchschnitt 15\u00b0CBerlin: 10\u00b0C"], ["77.Wieviel CO2 wird eigentlich emittiert, um eine Ausgabe des Spiegel zu produzieren? Oder so einen Artikel online zu halten? ich meine, als verantwortungsbewu\u00dfter Klimawandelernstnehmer m\u00fcssen diese CO2 Einsparpotentiale doch umgehend genutzt werden? Darin sind sich doch bestimmt \"fast alle Experten einig\"; wenn wir nichts tun werden wir die Klimaziele nie erreichen. Was, diese Forderung ist populistisch, stellt hochkomplexe Zusammenh\u00e4nge verk\u00fcrzt dar und beruft such auf H\u00f6rensagen? Tja, dann ist die Erderw\u00e4rmung wohl nicht mehr aufzuhalten."], ["78.Intressant dass es wieder nur um Autos geht die stehen f\u00fcr 11% unseres Klima-Abdruck laug Greenpeace, unsere Flugreisen sind z.B. schlimmerl. Klar m\u00fcssen wir auch Autos l\u00f6sen, aber nicht nur - und dass wir immer nur Autos zu S\u00fcndenb\u00f6cken machen statt zuzusehen dass alle Verantworung \u00fcbernehmen ist gerade der Grund warum wir nicht weiterkommen."], ["79.Unseri\u00f6s..Blick in die Glaskugel Kann eintreten, kann aber eben auch nicht eintreten...die letzten Jahrzehnte hatten wir nur einen Temperaturanstieg von 0,9 Grad. Ausserdem sollte man die Hauptemittenten klar benennen: USA, China, Indien..."], ["80.Solange Umweltaktionisten das Ganze nur am Auto festmachen und vor allem anderen die Augen verschliessen, sollten wir lieber das sch\u00f6ne Geld nehmen und in den K\u00fcstenschutz investieren. Denn so ist das erhoffte Klimaziel eh nicht mehr zu halten. Und ehrlich, dann k\u00f6nnen wir auch ruhig weiter Auto fahren das macht dann den Kohl auch nicht mehr fett. Und wo w\u00e4re das tragischische an der Sache wenn die Natur sich des Menschen entledigen w\u00fcrde? Welches Individuum der Art Homo sapiens w\u00e4re denn essentiell notwendig f\u00fcr diesen Planeten?"], ["81.Einfache Rechnung Soso. 142 Milliarden Schaden j\u00e4hrlich wegen Klimawandel. Dem jetzt einfach mal gegen\u00fcberstellen wie viel mit fossiler Energie verdient wird( Tipp: mehr. Sehr, sehr viel mehr). Dann kann man sich in etwa vorstellen, wie realistisch ein baldiges Ende des Erd\u00f6lzeitalters ist. Wenn die Kosten/Nutzen Rechnung erstmals negativ ausf\u00e4llt, also in ca 20-30 Jahren wird es l\u00e4ngst zu sp\u00e4t sein um gegenzusteuern. So sad. Jedem der Kinder hat empfehle ich die Mad Max Filme. Kann man schon mal \u00fcberlegen wie man die Kleinen darauf vorbereitet."], ["82.Ich z\u00e4hle ca. 20 Windkraftanlagen wenn ich in meinem Garten stehe. Ich bin nun durch mit dem Thema, den Rest der Ma\u00dfnahmen m\u00fcssen andere schultern."], ["83.Zweifel Ich bezweifle stark, die Richtigkeit der im Bericht genannten Zahlen bzgl. Emissionen f\u00fcr das Heizen und K\u00fchlen von Wohnh\u00e4usern."], ["84.Ich hab schon lange aufgegeben und meine Naivit\u00e4t, zumindest hier, abgelegt. Wer immer noch glaubt dass die Menschheit dieses Problem hier gebacken kriegt muss wirklich noch eine Romantische Vorstellung vom Mensch sein haben. Die Ideologie des Kapitalismus und des ewigen Wachstums hat uns alle ins Verderben gest\u00fcrzt. Wir werden es erst begreifen wenn es zu sp\u00e4t ist und es auch der letzte Flacherdler und Chemtrail Verschw\u00f6rer nicht mehr leugnen kann."], ["85.Vergleiche \u00c4pfel mit Melonen  Der Artikel besteht leider haupts\u00e4chlich darin, unreflektiert den Bericht wiederzugeben. Da kommen dann solche Bl\u00fcten mit der schlechten Bausubstanz in Deutschland raus. Die G20-L\u00e4nder unterscheiden sich von der Basis enorm (Temperaturen, M\u00f6glichkeiten der Wasserkraft, Stellung der Kernkraft, Fl\u00e4che und damit Verkehrswege), seri\u00f6se Vergleiche daher kaum m\u00f6glich. Zudem tut man \u00fcberrascht, was die aktuelle Emissionsentwicklung betrifft, das war jedoch zu erwarten gewesen, da das dem l\u00e4ngerfristigen Trend der Vergangenheit entspricht und nichts sichtbar war, was dem Trend durchbricht (z.B. ambitionierte Politiken oder Wirtschaftstagnation). Das die bisherigen Ma\u00dfnahmen f\u00fcr die Temperaturbegrenzung nicht ausreichen, ist ja auch unterdessen Allgemeingut."], ["86 tja Deutschland jedenfalls schl\u00e4gt sich \"nicht so gut\" - mit einem Pro-Kopf-CO2-Aussto\u00df noch oberhalb von Polen.In Schweden, Gro\u00dfbritannien, Frankreich und der Schweiz ist das Pro-Kopf-BIP teilweise noch deutlich h\u00f6her, der Pro-Kopf-CO2-Aussto\u00df aber nicht einmal halb so hoch wie in Deutschland.Diesen L\u00e4ndern w\u00fcrde ich auch eine \"CO2-Neutralit\u00e4t\" ("], ["87.Die Politik ist unf\u00e4hig und auch gar nicht willens gro\u00df was zu ver\u00e4ndern. Die Politik verwaltet nur den Status Quo, sie hat keine Visionen. Au\u00dferdem ist die Politik von den Konzernen abh\u00e4ngig. Sie hat wenig Spielraum. Wo soll der Wandel also herkommen? Das Einzige, was helfen k\u00f6nnte ist massiver \u00f6ffentlicher Druck, da kommt nur was von den Sch\u00fclern, und das ist zu wenig. Auch die Gr\u00fcnen schlafen vor sich hin, und denken in Kategorien von W\u00e4hlerstimmen. So kommt die Katastrophe."], ["88.Die Bausubstanz ist fast irrelevant Relevant ist die Frage, wie geheizt wird. In Frankreich oder UK (oder USA, Australien, Norwegen, Schweden) wird primaer per Strom geheizt. Wenn der aus AKWs oder EEs kommt, dann ist fast egal wie schlecht die Baustanz ist. In Deutschland wird halt primaer per Oel geheizt. Den Rest kann sich jeder denken."], ["89.Wetter ist Wetter ist nicht Klima! Wetter ist lokal, als Klima bezeichnet man den globale Zustand des Gesamtsystems ;-)Wenn ich mir die aktuelle Lage/Entwicklung ansehe gehe ich davon aus, dass es bereits zu sp\u00e4t ist und nichts mehr hilft."], ["90.Sie haben recht! In Deutschland sind die Zimmertemperaturen durchschnittlich bestimmt viel hoeher, als bei uns in Irland. Bei meinem Vater werden die Wohnraeume auf 25 Grad !!! geheizt und auch bei Bekannten, die viel juenger sind, ist es trotzdem ziemlich warm in den Wohnungen.Bei uns haben wir tagsueber auf keinen Fall mehr als 18 Grad im Wohnbereich ( eher etwas niedriger) und abends heizen wir auf kuschelige 20 Grad hoch. Man gewoehnt sich wunderbar daran und ich empfinde ueberheizte Wohnraeume ( und Schlafraeume) als sehr unangenehm."], ["91.Sonntagsverbote? Eher andersherum (zu rjb26) Auf dem Land ist das sicherlich anders.  Ich lebe in der Stadt und benutze unter der Woche so gut wie gar nicht das Auto.  Fahrrad oder \u00d6pnv. Warum sollte ich bestraft werden, wenn ich am Samstag oder Sonntag einen Familienausflug ins Gr\u00fcne machen m\u00f6chte? Das ist doch sinnlos.  Eher andersherum wird ein Schuh draus.  Diese hoch mobile Gesellschaft mit Arbeitspl\u00e4tzen die 50km vom Wohnort liegen muss sich \u00e4ndern.  Und ja, in der Stadt gibt es kaum einen Grund, warum man t\u00e4glich Autofahren m\u00fcsste."], ["92.@ Klarstellung heute, 11:51 Uhr Danke, ich dachte schon, ich sei allein mit dieser Meinung! Ihrem Beitrag stimme ich vollumf\u00e4nglich zu!"], ["93 Das ist der Punkt. Kernenergie als signifikante Beimischung ist kaum verzichtbar. Selbst wenn das mehr kosten sollte als Solarstrom - es ist qualitativ besser, weil verf\u00fcgbar. Grundlastsicherheit ohne CO2-Aussto\u00df bedeutet halt erst mal Kernenergie. Das muss man halt einsehen und entsprechend handeln. Bis auf zwei L\u00e4nder auf der Welt haben das auch alle relevanten Nationen eingesehen."], ["94.Es werden 4 Grad plus, gew\u00f6hnen wir uns daran Wir fliegen weiter \u00fcbers Wochenende nach Paris und fahren weiter SUV. Wir werden uns halt an die Fernsehbilder von \u00dcberschwemmungen in Asien gew\u00f6hnen. An die Klima-Leugner von der AfD: Ihr werdet euch an viele Millionen Migranten aus Afrika gew\u00f6hnen m\u00fcssen, denn in Afrika wird es denen mit immer weniger Wasser bald zun hei\u00df und sie kommen zu uns. Dann seht ihr in den Neuen Bundesl\u00e4ndern mal richtig, richtig viele Migranten. Bisher gab es ja in Sachsen-Anhalt und Th\u00fcringen keine."], ["95 Das ist ein sch\u00f6nes Beispiel, dass die Weltgemeinschaft zum Handeln f\u00e4hig ist.Aber: es standen gute Ersatzstoffe f\u00fcr FCKW zur Verf\u00fcgung, so dass das Verbot kaum negative Auswirkungen hatte.Da f\u00e4llt es nat\u00fcrlich leicht, ein Verbot auszusprechen.Das aktuelle Problem ist viel gravierender.Aber ja: Sch\u00f6n, dass es zumindest ein Beispiel f\u00fcr weltweites koordiniertes Handeln gibt."], ["96.@ Beat Adler heute, 12:26 Uhr Nicht schon wieder: Wetter ist NICHT Klima! - Herrjeee!"], ["97.Benzinpreise hoch! Vielleicht sollte der Staat die Benzinsteuern gleich verdoppeln. Das w\u00fcrde die Klimaerw\u00e4rmung sicherlich stoppen ;-("], ["98 Ein Land, dass seine EU-Klimaziele im Gegensatz zu den meisten EU-L\u00e4ndern verfehlt, steht besser als alle anderen L\u00e4nder da?"], ["99 Wer den IPCC Report liest, sieht dort auch den Satz, dass Wetterextreme und Klimaerw\u00e4rmung bislang keine Korrelation zeigen. Ich bitte darum, diese Behauptung nicht weiter zu transportieren, denn sie ist nach dem heutigen Wissensstand einfach nicht korrekt.Und ich bein kein \"Klimaleugner\", sondern m\u00f6chte das Thema einfach endlich auf einen sachlichen Boden gebracht sehen. Hysterie und Unwahrheiten helfen \u00fcberhaupt nicht weiter."], ["100 Aber nicht aufgrund der Kernenergie. Frankreich hat n\u00e4mlich seinen EE-Anteil unabh\u00e4ngig von der Kernenergie st\u00e4rker erh\u00f6ht als Deutschland und liegt bei knapp 20% des Prim\u00e4renergiebedarfs, Deutschland bei 16-17%. Und in Frankreich ist der Durchschnittsverbrauch von Autos gesunken, in Deutschland ist er dagegen gestiegen. Der Spritverbrauch von Autos liegt in Frankreich etwa 20% niedriger als in Deutschland. Ebenso in Italien, Spanien und Portugal."], ["101.Die Meldung   \u00fcberrascht mich nicht. Bislang ist ja auch noch nichts passiert, was da eine echte Wende bewirken k\u00f6nnte. Und vor dem Hintergrund des 'business as usual' werden wir auf dem Planeten auch noch st\u00e4ndig mehr. China und Indien entwickeln sich nicht nur von den Pro-Kopf Emissionen, sondern auch von der Anzahl K\u00f6pfe her pr\u00e4chtig. Die Kaya-Formel (Kaya-Identit\u00e4t) scheint, jedenfalls im Groben, die Entwicklung treffend zu beschreiben. Die Bem\u00fchungen zur CO2-Reduktion sollten gesteigert werden, gleichzeitig sollten wir Menschen uns mittlerweile selbst genug kennen, um vorauszusehen, dass es nicht wirklich gelingen wird. Bereiten wir uns also vermehrt auf die Bew\u00e4ltigung von Klimafolgen vor. Da reagieren wir dann, das k\u00f6nnen wir besser als vorausschauend planen und pr\u00e4ventiv agieren."], ["102.Perverse Welt Pervers wird das ganze dadurch, das wir in Europa die Umwelt versauen, und die Menschen in 3. Welt L\u00e4ndern jetzt schon mit den Folgen zu k\u00e4mpfen haben.Wir haben leider eine Regierung, die sich lieber von Lobbyisten pudern lassen, anstatt l\u00f6sungsorientiert zu handeln. Ganz schlimm dieses ewige Geschachere um Posten und dieses erb\u00e4rmliche Durchdr\u00fccken von pers\u00f6nlichen \u00dcberzeugungen. Hauptsache Recht bekommen, anstatt sich um die Kernproblematik zu k\u00fcmmern. Mittlerweile halte ich es wie in einer bekannten Serie mal besprochen wurde. Wir (die B\u00fcrger) m\u00fcssen nicht das Rad der derzeitigen Regierung stoppen, wir m\u00fcssen diesen Kreislauf durchbrechen, - zerst\u00f6ren. Ganz viele jetzt bekannte Leute in der Politik m\u00fcssen g\u00e4nzlich weg.Die Reden immer die gleiche Leier. Aber getan hat sich seit min. 15 Jahren nichts. Der Umweltschutz ist ist stellvertretend ein Thema in dem unsere Regierung versagt hat.Haben Sie sich in letzter Zeit  mal mit \u00c4rzten unterhalten, was die so verdienen?Wir k\u00f6nnen allen Medizinern danken, das sie f\u00fcr umgerechnet solchen miesen Tarifen uns \u00fcberhaupt behandeln.Ein Manager w\u00fcrde daf\u00fcr noch nichtmal morgens aufstehen.Aber sch\u00f6n das man dann sofort Kommunist ist, wenn man von Geh\u00e4lterdeckelungen spricht."], ["103.Tobias127 Ich korrigiere Sie mal. Der FCKW Aussto\u00df lag wenige Jahre nach dem finalen Verbot 1990 bei praktisch 0. Nicht der Aussto\u00df ist konstant geblieben, lediglich die Konzentration ist relativ konstant geblieben. Aber das wusste man auch schon vorher. Das FCKW wird noch mindestens bis zum Ende des Jahrhunderts in der Atmosphere zu finden sein."], ["104 Mich wundert es auch wie es sein kann, dass in Deutschland scheinbar, trotz strenger Bauvorschriften, scheinbar die mit Abstand Energieineffizientesten H\u00e4user in der EU stehen!"], ["105.Tja Offensichtlich verstehen es weder Bev\u00f6lkerung noch Regierungen oder so genannte Experten. Aller bisherigen oder angedachten Massnahmen sind total und absolut sinnlos wenn die Erdbev\u00f6lkerung nicht radikal reduziert wird hat die Menschheit keinerlei \u00dcberlebenschance. Das ist kein politisches,ethisches oder moralisches Problem, es ist ein mathematisches. So einfach ist das."], ["106.F\u00fcr Deutschland irrelevant Egal wie sehr man die Zahlen f\u00fcr Deutschland in Relationen setzt und damit m\u00f6glichst dramatisiert darstellt. Der Wert f\u00fcr Deutschland ist mit 2,2% irrelevant. Die CO2-Steuer ist auch nur Abszocke und unwesentlich f\u00fcrs Klima.Die vier gr\u00f6\u00dften Emmitenten (China, USA, Russland und Indien) mit zusammen 55% sind die eigentlichen \u00dcbelt\u00e4ter. Das w\u00e4ren die richtige Adressaten, um sich aufzuregen.Pech nur, dass genau die an den CO2-Quatsch nicht so recht glauben wollen. Putin und Trump winken ganz ab, China versucht es mit Feigenbl\u00e4ttchen oder derbem Bl\u00f6dsinn (keine Verbrenner ab 2030) und Indien verweist auf seinen Status als Schwellenland ohne besondere Verantwortung.Alles in allem viel Tam-Tam f\u00fcr nix."], ["107.Omop Mehr CO2 hoehere Temperaturen. Die 0,9 Grad wurden vor 40 Jahren vorhergesagt und wenn wir nichts tun, werden auch die 3 oder 4 Grad erreicht werden. Und wir als Deutsche, mit einer miesen Pro Kopf Klimabilanz sind die letzten, die auf die USA zeigen sollten und schon gar nicht auf die Chinesen."], ["108 zu 1, abgehakt, glaube ich Ihnenzu 2 und 3, ja, korrekt. Aber es ist wie mit anderen Materialien, die wir hier zur Reduktion von Verbrauch einsetzen, z.B. Aluminium, die in den Herkunftsl\u00e4ndern zum Teil zu massiven Sch\u00e4den der Umwelt f\u00fchren. Die Diskussion sollten wir schon f\u00fchren und auch Massnahmen dazu ableiten. Es kann ja nicht sein, dass wir hier Technologien bef\u00fcrworten, die unsere Umweltsauereien reduzieren und sie daf\u00fcr woanders erh\u00f6hen. Wenn das jemand z.B. bei den Handyakkus noch nocht mitbekokmmen hat, bedeutet das nicht, dass es r\u00fcckwirkend korrekt und richtig warzu 4, da haben wir ein grunds\u00e4tzlichens Problem. Das Grundwasserrechte in armen L\u00e4ndern an europ\u00e4ische Gro\u00dfkonzerne vekrauft werden ist wohl eher das Problem. Aber auch hier gilt, wenn das Grundwasser schon bei der \u00d6lf\u00f6rderung zerst\u00f6rt wurde, bedeutet das nicht, dass es bei der Litiumf\u00f6rderung ok ist. Ganz im Gegenteil. Manchmal m\u00fcssen Missst\u00e4nde erst mal ins Licht der \u00d6ffentlichkeit kommen. Die Missst\u00e4nde geh\u00f6ren nat\u00fcrlich auch bei der \u00d6lf\u00f6rderung betrachtet und m\u00f6glichst behoben. Aber wir sollten bei der Lithiumf\u00f6rderung nicht den gleichen Fehler noch mal machen."], ["109.\u00dcberbev\u00f6lkerung wo? Zum einen meinte ich ja die \u00e4rmere, vom Klimawandel betroffene Bev\u00f6lkerung, die nun mal nicht in der sog. 1. Welt lebt.Dar\u00fcber hinaus ist die unbestreitbare Entstehung der Erw\u00e4rmung in dieser 1. Welt nicht auf die H\u00f6he der Bev\u00f6lkerung hier zur\u00fcckzuf\u00fchren, sondern auf die Tatsache, dass wir es uns schon immer herausgenohmen haben, unseren Lebensstandart/Konsum auf Kosten der anderen Welt zu betreiben. Da wirkt der Kolonialismus lange fort."], ["110.Fahrrad als Alternative Da hat man sich als umweltbewusster Mitmensch entschieden, wenigstens 2x die Woche die jeweils gut 30km Anfahrt zum Arbeitsplatz mit dem Fahrrad zur\u00fcckzulegen und zieht nun mit neun Monaten Praxiserfahrung eine Bilanz:- Feldwege, welche als Radweg deklariert wurden (mangels Alternative) sind zu etwa 20% nicht nutzbar f\u00fcr ein normales Fahrrad- in der nassen Jahreszeit sind diese Wege zu etwa 50% derma\u00dfen verdreckt, dass sie schlicht und ergreifend nicht zu befahren sind- Beleuchtung (wenigstens im Ansatz), Markierungen, Beschilderung etc. alles vollkommen katastrophal- Fahrradaufbewahrung in der Firma (St\u00e4nder oder einfach nur einen Platz) nur bedingt vorhanden in der Firma. Daf\u00fcr kann nat\u00fcrlich die Allgemeinheit nichts- Ladem\u00f6glichkeit f\u00fcr ein eBike nicht vorhandenDiese Liste ist beliebig erweiterbar.Das ist echt frustrierend..."], ["111  die Deutschland ist der Ausbau der Windenergie r\u00fcckl\u00e4ufig .. Prima"], ["112.Hektor2 Mein Ratschlag. Wenn jemand bewusst mit falschen Zahlen hantiert, den eigenen Kopf einschalten."], ["113.Angabe Nicht wirklich, denn es wurde bisher keine Zunahme von Wetterextremen best\u00e4tigt, auch nicht vom IPCC.Auf der anderen Seite f\u00fchrt eben ein Bev\u00f6lkerungswachstum zu mehr Sch\u00e4den durch Wetterextreme und Naturkatastrophen. Wenn man in einem \u00dcberschwemmungsgebiet siedelt, dann muss man auch mit \u00dcberschwemmungen rechnen."], ["114 Kein (!!) EU Land erf\u00fcllt seine Klimaziele. Wo beziehen eigentlich manche Foristen hier ihre Informationen? Quelle bitte !!"], ["115.Sicher? Ich denke nicht, dass man Atomenergie braucht. Schon gar nicht, weil es \"qualitativ\" besser ist. Was soll das sein? Strom, der besser schmeckt? Strom ist und bleibt Strom. Das mit der Verf\u00fcgbarkeit kann man l\u00f6sen, wenn man es dann braucht. Muss man eben Puffer zwischenschalten. Grundlast ist ein veralteter Begriff, der nicht mehr in unsere Zeit passt. Das nennt man heute Bedarfsgerecht und ist im Gegensatz zur Grundlastsicherung kein Konzept, bei dem man dauerhaft zu viel Strom erzeugt und so oft die Leitungen verstopft. Wir setzen auch nicht mehr auf Gro\u00dfkraftwerke, sondern sollten dezentral Strom erzeugen, um die Versorgungsicherheit und Stabilit\u00e4t zu erh\u00f6hen. \u00dcbrigens werden nirgendwo noch neue Baustellen mit Atomkraftwerken er\u00f6ffnet, es sei denn es sind machtgeile Diktatoren am Werk; oder das Land hei\u00dft GB, aber die sind zur Zeit ja nicht f\u00fcr voll zu nehmen. Welche \"2\" L\u00e4nder meinen Sie eigentlich? Insgesamt sind es ja erstmal nur knapp 30 L\u00e4nder (von 194), die \u00fcberhaupt Atomenergie betreiben. Und von denen haben sich nun auch Deutschland, Spanien, Belgien und die Schweiz anders entschieden. Und f\u00fcr den Rest ist es mehr Fluch als Segen. Russland ist sicher stolz auf Tschernobyl und Japan auf Fukushima."], ["116.Angabe Das d\u00fcrfte ein Trugschluss sein.Denn dieser Umbau ist nur zu realisieren wenn eine wichtige Komponente erf\u00fcllt ist und das w\u00e4re Reduktion der G\u00fcterproduktion.Weniger G\u00fcter, daf\u00fcr langlebiger f\u00fchrt zu einem geringeren Resourcenbedarf und somit zu einem niedrigen CO2 Aussto\u00df.Sollte die Wirtschaft weiter wachsen, wird der Umbau nicht funktionieren."], ["117.Ja, und? Deutschland verursacht laut dem aktuellen Bericht rund 50 Prozent mehr CO2-Emissionen f\u00fcr das Heizen und K\u00fchlen von H\u00e4usern als der Durchschnitt der EU. Im Vergleich mit den anderen G20-Staaten liegen die Emissionen sogar doppelt so hoch.Die G20-Staaten sind:Argentinien, Australien, Brasilien, China, Deutschland, Frankreich, Gro\u00dfbritannien, Indien, Indonesien, Italien, Japan, Kanada, Mexiko, Russland, Saudi Arabien, S\u00fcdafrika, S\u00fcdkorea, T\u00fcrkei, die USA und die Europ\u00e4ische Union.Und hier mal die Jahresmitteltemperaturen dieser Staaten, absteigend sortiert:38. Indonesien 25,85\u00b0 C60. Brasilien 24,95\u00b0 C68. Saudi-Arabien 24,65\u00b0 C83. Indien 23,65\u00b0 C99. Australien 21,65\u00b0 C106. Mexiko 21\u00b0 C118. Sudafrika 17,75\u00b0 C127. Argentinien 14,8\u00b0 C129. Italien 13,45\u00b0 C137. Korea Sud 11,5\u00b0 C139. Japan 11,15\u00b0 C140. Turkei 11,1\u00b0 C142. Frankreich 10,7\u00b0 C157. Vereinigte Staaten 8,55\u00b0 C158. Deutschland 8,5\u00b0 C159. Vereinigtes Konigreich 8,45\u00b0 C169. China Volksrepublik 6,95\u00b0 C188. Russland -5,1\u00b0 C189. Kanada -5,35\u00b0 CDeutschland liegt auf Platz 158 von 189 L\u00e4ndern weltweit. Also, was soll diese Milchm\u00e4dchenrechnung? Logischerweise braucht ein Land mit einer niedrigen Jahresmitteltemperatur mehr Heizenergie als eines mit einer h\u00f6heren. Wenn man diese Werte vergleicht muss man sie zumindest auf das \u00f6rtliche Klima normieren."], ["118.es ist auch notwendig den Menschen zu sagen, was dies bedeutet: \"Deutschland verursacht laut dem aktuellen Bericht rund 50 Prozent mehr CO2-Emissionen f\u00fcr das Heizen und K\u00fchlen von H\u00e4usern als der Durchschnitt der EU. Im Vergleich mit den anderen G20-Staaten liegen die Emissionen sogar doppelt so hoch.\"vermutlich mehr das Heizen, aber je kleiner die H\u00e4user desto gr\u00f6\u00dfer der Energieverlust, was auch so bleibt, wenn ich ich besser isoliere, denn auch dort gilt, je kleiner das Haus, desto mehr Isolierstoffe werden zur Erzeugung einer proportionalen Energiesuffizienz ben\u00f6tigt. Vermutlich k\u00f6nnen die Herausforderungen nur durch Eind\u00e4mmung, besser noch Verhinderung des Wachstums gel\u00f6st werden. Dies schlie\u00dft eine Einschr\u00e4nkung des individuellen Willens zu immer mehr Selbstverwirklichung ein. Diese S\u00e4tze sollte eigentlich hinter jedem Artikel stehen, der die traurige Wirklichkeit beschreibt! Und jede Selbstverpflichtung zur induviduellen Beschr\u00e4nkung ist mehr wert, als Teilnahme an Demonstrationen und Protesten!"], ["119 Wo ist das Problem, wenn die Fahrzeuge vor den H\u00e4usern stehen? Dann fahren sie wenigstens nicht... ;-)Aber im Ernst, die Anzahl der Fahrzeuge sagt doch garnichts aus. Wir haben auch 2 Autos, weil es keinen \u00d6PNV gibt. Nat\u00fcrlich gibt es die M\u00f6glichkeit, alles mit 1 PKW zu erledigen. Dann f\u00e4hrt mich halt morgens meine Frau zum Bahnhof, nutzt das Auto tags\u00fcber selbst, und holt mich abends wieder ab. Dann wird das eine Auto halt  50km pro Tag gefahren, bei zwei Autos dagegen fahren wir zusammen nur 30km pro Tag. Aber 2 Autos sind b\u00f6se und 1 gut?Nat\u00fcrlich k\u00f6nnte ich auch radeln, und ich w\u00e4re auch bereit, 2000.- in ein geeignetes Fahrrad zu investieren, um Sommer wie Winter das Rad nutzen zu k\u00f6nnen. Allerdings scheitert das an den Abstellm\u00f6glichkeiten am Bahnhof, wo regelm\u00e4\u00dfig Fahrr\u00e4der \u00fcber 300.- Restwert geklaut werden..."], ["120 Sie und alle anderen k\u00f6nne sofort damit anfangen , es wird sie niemand aufhalten .   Denn unsere Wirtschat beruht auf Angebot und Nachfrage, nichts wird produziert wenn es niemand gibt der es nicht kauft und konsumiert und ich w\u00fcsste jetzt nichts das man bei uns jemanden zum Kosnum zwingt ? Jeder kann damit anfangen sich im Haushalt von allen unn\u00f6tigen Stromfresser die nur der Bequemlichkeit dienen zu trennen . W\u00e4schetrockner, Kaffevollautomaten, Wasserkocher,  Mikrowellenherde , Geschirrsp\u00fclmaschine  usw....   Oder man kann sich daran halten keine Waren zu kaufen die nachweislich aus \u00dcbersee oder Asien kommen, sondern nur noch Waren der regionalen Hersteller und was in Deutschland erzeugt zu kaufen.Jeder kann sich von Onlineshopping verabschieden und ebenfalls nur Ware in regionalen Gesch\u00e4ften kaufen , sei es Schuhe , Kleidung oder anderes notwendig \u0085\u0085\u0085\u0085..    Man kann dieses weiter f\u00fchren und dann stellt sich mir schon die Frage, wieso unser Wirtschaftssystem eine solches Umdenken des Konsumverhaltens nicht zulassen sollte ? Das liegt alleine in der  Hand von JEDEM   sich von unserer Wegwerfgesellschaft zu verabschieden und dem Konsumrausch ein Ende zu setzten. Was am Ende nicht verkauft wird und keine Gewinne abwirft, verschwindet ganz schnell vom Markt !"], ["121.Deutschland verursacht rund 50% mehr CO2 Emissionen beim heizen als der EU Durchschnitt. Tolles Statemnet! !!! Schon mal dar\u00fcber nachgedacht,das wir die meisten Einwohner haben und alleine der Klimas wegen mehr heizen m\u00fcssen als zb. Spanien oder Italien? Das Hauptproblem ist doch auch nicht die EU,sondern die Schwellenl\u00e4nder. Was n\u00fctzt es wenn wir hier absolut Klimaneutral sind und die Bev\u00f6lkerungszahl in den Schwellenl\u00e4ndern explodiert.Die Menschen dort wollen alle ern\u00e4hrt werden und brauchen Platz."], ["122 Ich empfehle, den Report selbst zu lesen und nicht einfach in die bestehende Blase zu verfallen.Sonst wird wieder weiterhn behauptet, dass - D das einzige Land ist, dass seine Klimaziele verfehlt- wir nur durch Tempolimit zum Ziel kommen- wir SUV abschaffen m\u00fcssen- wir unseren Lebensstil \u00e4ndern m\u00fcssen- wir alle auf Fleisch verzichten m\u00fcssen- [beliebe andere Phrase hier einsetzen]denn sonst kommt der b\u00f6se Klimawandel und wir werden alle sterben.Ignoriert wird dann gerne, dass- CO2 logarithmisch wirkt (da f\u00e4ngst schon an, weil kaum einer wei\u00df, was das ist) und das n\u00e4chste Grad Plus damit erst bei 800ppm ins Haus steht- selbst im IPCC Report keine Signifikanz bez\u00fcglich Wetterereignissen festgestellt wurde (was war jetzt Signifikanz?) und von bestimmtem Klientel gerne Horrorszenarien an die Wand gemalt werden, deren wissenschaftliche Evidenz nicht gegeben ist- keiner den Report \u00fcberhaupt gelesen hat, aber hier rumschreit- pl\u00f6tzlich alle in diesem Land nicht nur Bundestrainer sondern auf wundersame Weise auch noch Klimawissenschaftler sindAber hauptsache jeder hat den Krams, der ihn immer schon gest\u00f6rt hat, auf den Klimafrachter verladen (SUV, Autofreie Innenst\u00e4dte, Vegan, Vegetarisch, Flugh\u00e4fen vor der T\u00fcr, Tempolimit, etc.) und hofft jetzt auf endg\u00fcltige L\u00f6sung lang gehegter W\u00fcnsche bzw. Abschaffung von Hassobjekten.Und ich freue mich schon \u00fcber den ersten Kommentar zu meinem Text, der v\u00f6llig aus dem Zusammenhang einen Halbsatz zitiert und dann abl\u00e4stert, ohne auf die kompletten Fakten zu reagieren. Selektives Zitieren ist ja auch gerne an der Tagesordnung, wenn man nichts zum Gesamtthema sagen kann."], ["123 Das Klima ist definiert als die Zusammenfassung der Wettererscheinungen, die den mittleren Zustand der Atmosph\u00e4re an einem bestimmten Ort oder in einem mehr oder weniger gro\u00dfen Gebiet charakterisieren."], ["124 Die Autofahrer k\u00f6nnen garnicht so viel \u00e4ndern. In den meisten F\u00e4llen f\u00e4hrt man Auto, weil man fahren mu\u00df. Es f\u00e4hrt wohl kaum jemand, weil es an der Tankstelle soviel Spa\u00df macht zu zahlen.Au\u00dferdem steht deutlich im Text, da\u00df Wohnen/Heizen ganz oben steht. Und Da ist Fotothermie, PV+W\u00e4rmepumpe kein Problem, aber die Hausbesitzer r\u00fchren sich nicht, solange die teure W\u00e4rme ohnehin vom Mieter bezahlt werden mu\u00df."], ["125.Alle Reden aber keiner macht wirklich etwas Wie sagte AKK: \u0084wir haben kein Erkenntnisproblem, sondern ein Umsetzungsproblem\u0093. Wie schon einige Zivilisationen vor uns, zerst\u00f6ren wir uns selbst - nur diesmal auf Globaler Ebene. Vielleicht geh\u00f6rt dies sogar zum Lauf der Dinge. Wie Menschen haben weder den Propheten zugeh\u00f6rt, die von Einheit und N\u00e4chstenliebe gepredigt haben, noch den Wissenschaftlern, die uns genau aufzeigen, was wir so anrichten und was die Folge sein wird: unendliches Leid, auch bei uns in Deutschland. Nicht nur die Klimakrise, sondern auch die Erosion des Mutterbodens und das sechste Massensterben der Arten (alles Menschen gemacht im Zeitalter des Anthroproz\u00e4n), werden dazu f\u00fchren, das in 20-30 Jahren die Nahrungsketten endg\u00fcltig zusammenbrechen und dann ist f\u00fcr die meisten Feierabend. www.deepadaptation.org  Ich hoffe nur, dass alle Schlaumeier, wie Friday\u0092s for Hubraum oder auch oberschlaue Foristen sich an ihren eigenen Anteil  die eigene Verantwortung bzw. eigene Ignoranz erinnern werden, wenn es dann soweit ist."], ["126.Mit Strom! Tata! (oder Holz)Nennt sich dann W\u00e4rmepumpe. Daf\u00fcr m\u00fcssen Sie entsprechend d\u00e4mmen, senken so den W\u00e4rmebedarf und kriegen mit wenig Energie den ganzen Bau warm. Gas d\u00fcrfte auch in Ordnung gehen, speziell wenn es sp\u00e4ter man Power-To-Gas gibt. Letztlich gibt es noch Pellets oder Scheitholz und ein paar solare Ans\u00e4tze."], ["127.Ka - pi - ta - lis - mus Der Grund warum sich nichts \u00e4ndert, und wir anstatt sinkenden steigende CO2-Werte haben ist unser auf Wachstum basiernedes Wirtschafts und Finanz-System.Wenn wir 2-3% Wachstum wollen, dann geht das mit 2-3% gesteigertem Energieverbrauch einher. Und das sind genau die 2-3% j\u00e4hrlichem Anstieg an CO2 in der Atmosph\u00e4re, die wir verzeichnen k\u00f6nnen.Das Einizge was uns also wirklich helfen w\u00fcrde den CO2-Aussto\u00df zu senken w\u00e4re ein Konsum-Verzicht.Da aber niemand gewillt ist sich einzuschr\u00e4nken, wird sich die Situation nicht verbessern. Im Gegenteil, es wird noch viel schlimmer werden, und das Einzig sinnvolle an diesem Punkt w\u00e4re nach Technologien zu suchen, die uns ein Leben in einer drastisch ver\u00e4nderten Welt erm\u00f6glichen.Aber auch das wird nicht gemacht, weil es keine Gewinne in den n\u00e4chsten zwei drei Jahren abwirft."], ["128.Nachhaltige Umweltpolitik ist auch im Kapitalismus unm\u00f6glich! Nachhaltige Klima und Umweltpolitik ist auch im Kapitalismus nicht m\u00f6glich!Auf der Grundlage des Privateigentums an gesellschaftlichen Produktionsmitteln ist keine nachhaltige Klima und Umweltpolitik m\u00f6glich. Das Profit und Dividendensystem schlie\u00dft grunds\u00e4tzlich jeden dauerhaften Schutz von Natur und Umwelt aus. Es bed\u00fcrfte schon einer sozial\u00f6konomischen und sozial-\u00f6kologischen Kreislaufwirtschaft auf der Grundlage des demokratischen Gemeineigentums an gesellschaftlichen Produktions- und Reproduktionsmitteln. Gemeineigentum an Grund und Boden, Luft und Wasser, Rohstoffen und Bodensch\u00e4tzen, Tier -Natur- und Pflanzenwelt. Nur auf der Grundlage des Gemeineigentums an gesellschaftlichen Produktionsmitteln, einschlie\u00dflich DAX-Konzerne, Finanzzentren und multinationaler Unternehmen, w\u00e4re eine sozio\u00f6konomische und sozial-\u00f6kologische weltweit gleichberechtigte Kreislaufwirtschaft m\u00f6glich.Im Kapitalismus und Imperialismus gibt es keine \u00f6kologische Nachhaltigkeit, keine Zukunft f\u00fcr unsere Kinder, keine sozio\u00f6konomische Gleichstellung der Menschen, unabh\u00e4ngig von ihrer Herkunft, Geschlecht und Hautfarbe. Daf\u00fcr m\u00fcssten wir schon die kapitalistisch-imperialistische Gesellschaftsformation \u00fcberwinden und nachhaltig beseitigen."], ["129.Gut dass Sie das erw\u00e4hnt haben ohne Thatcher und Reagan, die beide Vollblutkapilalisten waren,Gr\u00fcne f\u00fcr Spinner hielten, w\u00e4ren wir ohne die Ma\u00dfnahme, z\u00fcgiges FCKW-Verbot, heute schon voll am Arsch.Waldsterben: Der Schwefelanteil im Sprit ist in den 70ern drastisch reduziert worden, der Wald hat sich etwas erholt,sieht aber immer noch nicht gut aus, bei den Fichten h\u00e4ngen immer noch alle Nadeln nach unten, sie leben noch.Dieter Nuhr sagt dazu, sein ganzes Leben w\u00e4re von Krisen verfolgt, Waldsterben, Ozonloch, Schweinepest usw, eigentlich m\u00fcsste er schon tot sein.Man kann vor einer Schweinepest warnen, und dann passiert nichts.Andersherum w\u00e4re es fatal: Man warnt nicht, alles geht so weiter und jede Menge Tote.Dieter Nuhr:Wenn man keine Ahnung hat, besser mal die Klappe halten.Einfach mal in den Wald gehen statt st\u00e4ndig um die Welt zu fliegen mit dem Fotoapparat."], ["130.Defaetismus ist NICHT angebracht \"Wenn ich mir die aktuelle Lage/Entwicklung ansehe gehe ich davon aus, dass es bereits zu sp\u00e4t ist und nichts mehr hilft.\"Defaetismus ist NICHT angebracht, denn die Umgestaltung der Wirtschaft zu CO2-neutral loest einen Boom aus, der sich gewaschen hat. Davon profitieren Menschen, alle Menschen, in der 1. der 2. und vorallem der 3. Welt. Die Lebensqualitaet steigt saumaessig an.Wenn es das mausarneme Aethiopien schafft in nur 2 Jahren 4 Milliarden Baeume anzupflanzen, was schaffen dann wohl die reichen Staaten inklusive Brasilien? 200 Milliarden? 400 Milliarden? Nichts ist billiger den CO2 Gehalt der Athmosphaere zu senken, besonders dann, wenn gleichzeitig eben die CO2-neutrale Wirtschaft erschaffen wird.Die Aufgabe fuer deutsche Tueftler, Forscher, Wissenschaftler, Ingenieure und Bastler sind die dafuer noetigen Technologien und Konzepte zu entwickeln auf den Markt zu bringen und mit Gewinn in der ganzen Welt zu verkaufen.Siehe z.B. hier: https://www.nzz.ch/mobilitaet/luftfahrt/synthetisches-flugbenzin-abheben-mit-kerosin-aus-windstrom-ld.1520098 https://www.nzz.ch/wissenschaft/epfl-forscher-entwickeln-wasserstofftankstelle-fuer-zuhause-ld.1515444https://www.nzz.ch/wirtschaft/klimapionier-japan-will-die-wasserstoffmacht-der-welt-werden-ld.1510612https://www.nzz.ch/wissenschaft/co2-neutraler-treibstoff-aus-luft-und-sonnenlicht-in-zuerich-ld.1488705Wer sich auf den Marktplatz stellt und herausbruellt: \"He Leute ihr muesst euch einschraenken, sonst geht die Welt unter!\" wird sofort mit faulen Eiern beworfen. Wer sich hinstellt und schreit: \"He Hausbesitzer, wenn ihr eure Daecher so umgestaltet, dass ueberschuessige Energie in Form von Elektrizitaet und Waerme im und unter dem Haus gespeichert wird, duerft ihr euch an meinen Zuckerbroten laben\" wird bejubelt und gewinnt obendrein noch Waehler fuer die FDP!mfG Beat"], ["131.Na, wenn ich mir da die offizielle Eurostat-Statistik anschaue dann liegt Deutschland fast gleichauf mit Frankreich. Und Frankreich liegt vom Zielwert f\u00fcr 2020 mehr als 3 mal so weit weg als Deutschland."], ["132.Prima, finde ich auch Bevor auf dem Land 200 m hohe Windkraftunget\u00fcme direkt neben Wohngebieten gebaut werden, m\u00f6chte ich erst mal solche in den Hippen-Orten wie z.B. am Prenzlauer Berg, im Regierungsviertel,  im M\u00fcnchen Gr\u00fcnwald an den sonstigen Orten, wo die wohlhabenden Alternativen und Aktivisten sich kuschelig eingerichtet haben, sehen. Komischerweise sind diese Orte allesamt f\u00fcr Windkraftanlagen offenbar total ungeeignet. Nichtsdestoweniger kommt gerade von dort die Forderung, mit solchen Monsteranlagen n\u00e4her an Wohngebiete ranr\u00fccken zu d\u00fcrfen."], ["133.Eben! Das Wetter, besonders das Extremwette ist hier und heute! Eben! Das Wetter, besonders das Extremwette ist hier und heute!Und warum ist es so wie es ist? Danke an die Globale Erwarmung.mfG Beat"], ["134.Das kann ich ihnen ganz genau sagen! Denn \"Gut\" schl\u00e4gt sich kein einziges auch nur ann\u00e4hernd!! So wie es auch keine umweltfreundlichen Autos oder sonstigen Mobilit\u00e4tskonzepte (ausser vielleicht dem Fahrrad) gibt sondern nur solche , welche die Natur etwas weniger belasten als andere! Die aktuellen Anstrengungen sind so gering, das ein Lob daf\u00fcr ein Witz w\u00e4re!Das Klimapaket der Bundesregierung z.B.  ist in etwa vergleichbar mit der Ma\u00dfnahme, vor dem Flug nach Australien noch kurz die Toilette aufzusuchen um sein Fluggewicht zu verringern! Bitte verzeihen Sie mir den etwas indiskreten Vergleich!Selbst das \"Beste\" Land auf der Erde w\u00fcrde, wenn die Ma\u00dfnahmen global so umgesetzt w\u00fcrden noch bei weitem nicht genug ergeben um den Prozess zu stoppen! Um ihn umzukehren ist es bereits zu sp\u00e4t!Es ist hart, aber ich f\u00fcrchte wir Alle werden in k\u00fcrzester Zeit (ich sage. weniger als 10 Jahre!) vom Sofa aufstehen m\u00fcssen! Sonst werden die Reaktionen der Natur uns wegpusten wie Bl\u00e4tter im Wind!"], ["135.Angabe 1) Das ist soweit richtig.2) Naja, da wir ja bis 2038 (in 19 Jahren) sowohl aus Kern- als auch aus Kohleenergie aussteigen wollen, und das nicht eine unwesentliche elektrische Leistung betrifft, sollte man sich jetzt schon Gedanken dar\u00fcber machen und entsprechende Ma\u00dfnahmen einleiten, denn 19 Jahre sind ziemlich schnell rum und so schell bekommt man auch nicht gen\u00fcgend Speicher geplant, genehmigt und gebaut.3) Dieses Konzept der bedarfsgerechten Stromerzeugung gilt schon seit den Anf\u00e4ngen der Nutzung von Elektroenergie in gro\u00dfem Ma\u00dfstab, ist also nichts neues. Und das dauerhaft mehr Strom erzeugt als ben\u00f6tigt wurde, stimmt auch nicht, denn im Sommerhalbjahr musste mehr Strom importiert werden als exportiert.Stromleitungen k\u00f6nnen nicht verstopfen, da Strom kein flie\u00dfendes Medium ist, auch wenn es so bezeichnet wird.4) Hier wollen Sie quasi das Rad wieder zur\u00fcckdrehen. Und dieser Umbau f\u00fchrt dann eben nicht zu einer besseren Versorgungsicherheit und Stabilit\u00e4t"], ["136.11erspet Da haben Sie etwas falsch verstanden. Das US Global Change Research Program hat schon vor 10 Jahren an das IOCC berichtet, dass die Wetterextreme an Ort, Staerke und inzwischen auch an Haeufigkeit zugenommen haben. Wir hatten kuerzlich 2 einen super starken Taifun und einen leichten Taifun in Folge. Danach wurde noch Teile trockener Bergtaeler geflutet. Da gibts jetzt Seen, wo man aktuell baden kann.  Gleichzeitig kam es in der Regenzeit in Indien zu Wassermangel. Ich kann Ihnen vermutlich 10 Wetterextreme in einem regional begrenzten Bereich aus den letzten 4 Monaten nennen."], ["137.Vermutung Es kann sein, dass man in Deutschland zu lange auf Verschwendung gesetzt hat und sich lieber mit fragilen W\u00e4nden und viel Glasanteil umgibt. Ich kenne die Bausubstanz in FR oder GB nicht sonderlich gut, nur vom sehen, wei\u00df aber, dass gerade in den 70er in Deutschland elementare Fehler gegangen worden sind und auch davor durch Mangel viel gepfuscht wurde. Nach dem Krieg wurde schnell und billig gebaut. Und, das stand auch im Text, m\u00f6gen wir es gerne warm. Raumtemperaturen jenseits der 24\u00b0C sind keine Seltenheit, sondern die Regel. Dann duschen wir gerne hei\u00df und lang. Und so weiter."], ["138 mrknowitall2 - Bedarfsgerecht? mit EE-Strom? Das ist er ja gerade eben nicht. Er ist zu 100% Angebotsorientiert und nicht klassisch regelbar. Man kann ihn abw\u00fcrgen (Lastabwurf). OK - und trotzdem zahlen. Aber Bedarfsorientiert erzeugen. Sonne und Wind? Ohne die regelbaren Kraftwerke heute im Bestand w\u00fcrde die \"EE-hat-Vorfahrt\"-Regel l\u00e4sst kassiert worden sein weil die Netzstabilit\u00e4t nicht mehr gegeben ist. Nat\u00fcrlich verstopfen die konventionellen Erzeuger das Netz, weil man die nicht zwischen 0- 100% in kurzer Zeit regeln kann. Aber man kann regeln - im Gegensatz zu EE-Strom. Sie schreiben ja selbst - denn muss man dann halt zwischenspeichern. Wer \"man\" ist und wie der Speicher aussehen soll, wird sich schon noch finden. Und \u00fcber die Hinzunahme von WP im Winter (=Grundlast) plus stark volatile Bedarfe f\u00fcr Hochleistungs-Lader (1Mio in BRD??) wird das mit nicht regelbaren Erzeugern noch Lustig."], ["139 Zum Beispiel aus dem Artikel: \"Rund die H\u00e4lfte der G20, darunter die EU, d\u00fcrfte ihre bisherigen, selbst gesetzten Klimaziele \u00fcbererf\u00fcllen.\" Details findet man hier: https://www.europarl.europa.eu/resources/library/images/20180709PHT07509/20180709PHT07509_original.jpgUK, Italien, Spanien, NL, Griechenland, Portugal, Schweden, D\u00e4nemark, Slowakei, Kroatien, Litauen, Slowenien, Lettland, hatten ihre Ziele f\u00fcr 2020 schon 2016 erreicht, bzw. \u00fcbererf\u00fcllt. Rum\u00e4nien, Tschechien, Ungarn, Bulgarien, Estland und Zypern waren 2016 schon knapp an den Zielen f\u00fcr 2020."], ["140.fragw\u00fcrdige Grundlagen Deutschland ist wahrscheinlich das einzige G20-Land, dass die Werte ehrlich und belastbar angibt. Heizungsemissionen 50% \u00fcber \"G20-Durchschnitt\" ist keine bewertbare Aussage, da vermutlich schon die Heizungsemissionen Russlands mehr als 80% der gesamten Heizungsemissionen ausmachen. Gleiches gilt f\u00fcr die K\u00fchlung und die USA. Der \"Durchschnitt\" ist dadurch ein vollkommen theoretisch ermittelter Wert."], ["141.NASA-Bericht Die NASA meldet, dass sich Mond und Mars ebenfals erw\u00e4rmen.Offensichtlich (f\u00fcr Umweltsch\u00fctzer-Augen) erw\u00e4rmt und ruiniert das deutsche CO2 allm\u00e4hlich das ganze Sonnensystem.Oder ist es etwa nicht \"politisch korrekt\" zu fragen, ob da vielleicht nicht doch dieser komische Fixstern namens Sonne daran schuld sein k\u00f6nnte?"], ["142.Da gibt es einen Hinweis im Bericht  der sagt, das w\u00e4re einmal dem Klima in D geschuldet und zum anderen der gro\u00dfen Wohnfl\u00e4che per Capita in D.Un da steht auch das D seine Emissionen um 13% gesenkt hat im Gegensatz zu einem G20 Anstieg von +0,5%.Daher immer die Quellen lesen, nie dem Spiegel vertrauen. Wir haben in drei G20 L\u00e4ndern gelebt, ich werde mir sp\u00e4ter diese drei Berichte einmal ausdrucken und nebeneinander legen und vergleichen. Das wird sicherlich spannend.Ansonsten sehr sch\u00f6nes Unterrichtsmaterial f\u00fcr \"Friday for the Future\" Gymnasiasten."], ["143.Keine Chance ! Wir schaffen den Diesel ab aber wundern uns dann \u00fcber den steigenden CO2 Aussto\u00df. Gleichzeitig schafft China aber seine 1-Kind-Politik ab. Wenn eine Person aus D aus \u00dcberzeugen ihren PKW stehen l\u00e4\u00dft und mit dem Fahrrad zur Arbeit f\u00e4hrt, stiegen an dem gleichen Tag 1000 Personen in Indien und China vom Fahrrad auf den eigenen PKW um.Wer es sich visuell darstellen lassen m\u00f6chte, was die Menschheit in den kommenden Jahren und Jahrzehnten erwartet, der sollte mal bei Youtube das Filmchen unter dem Stichwort \"top countries by population growth\" suchen.Dann gibt es f\u00fcr jedermann verst\u00e4ndliche und anschauliche Statistiken f\u00fcr die Jahre 1950-2100 oder auch von 1810-2100. Man sieht auch sehr sch\u00f6n, wie unbedeutend Deutschland sein wird, weil der Einfluss unseres kleinen Landes unaufhaltsam immer weiter abnehmen wird.Das CO2 Spurengas ist bald unser geringstes Problem ."], ["144.@Forist2 Beitrag #8 Abgestellte KFZ emittieren nicht und sind damit kein Indiz f\u00fcr hohe Emissionen. KFZ im Dauerbetrieb wie Taxen, Busse, Zustelldienste und LKW sind hingegen wichtige Faktoren, die aber in den Diskussionen zumeist keine Betrachtung finden, obwohl sie einen wirklich wesentlichen Beitrag zur Emissionssenkung leisten k\u00f6nnten."], ["145.Wie wahr! Genau so ist es!Wir m\u00fcssen wieder mal das GUTE leben neu definieren... Das Leben an sich ist nicht mehr bedroht (dank Medizin, genug Nahrung, etc.) aber das GUTE Leben ist bedroht!"], ["146.11erspet Ich stimme in allen Punkten ueber ein. Nat\u00fcrlich ist auch ein EV nicht nachhaltig. Ich bin zum Beispiel auch gegen die Subventionen auf den Kaufpreis. Ich denke nur, da der Mensch nicht verzichten will, ist das EV langfristig das kleinere Uebel als der Verbrenner. Und wenn Rohstoffe nicht Umwelt- und sozial gerecht abgebaut werden, dann ist das nicht der Fehler des Rohstoffes. Die Verantwortung liegt beim Menschen. Nur mal so zur Info. In China duerfen einige seltene Erden nicht von Privatfirmen abgebaut werden, weil die Regierung Angst hat, dass Umweltauflagen verletzt werden. Also ja, Rohstoffe muessen umweltvertr\u00e4glich abgebaut werden, auch wenn Sie dadurch teurer werden. Ja, man soll und muss mit dem Finger auf den Lithiumabbau zeigen, aber dann unisono mit dem Verbrenner und dessen Rohstoffe."], ["147.Gro\u00dfartig wir verschenken also Milliarden an andere bed\u00fcrftige Staaten, damit die auf EE umstellen k\u00f6nnen? Ist das so ihre Aussage? Viel Spa\u00df mit so einer L\u00f6sung. Und die naive Vorstellung, dass es reicht den Regenwald nicht abzuholzen, zeigt, dass Sie sich mit dem Thema extrem oberfl\u00e4chlich besch\u00e4ftigt haben. Wie wollen Sie den internationalen Flugverkehr besteuern? Wie wollen Sie Brasilien \u00fcberreden, doch mit dem Abholzen aufzuh\u00f6ren (das haben wir auch so gemacht!) Und ja, wir m\u00fcssen unsere H\u00e4user besser d\u00e4mmen. Anders wird man den W\u00e4rmebedarf nicht gro\u00dfartig absenken k\u00f6nnen. Die einzige Comedy hier ist ihr Beitrag. Sie haben keinen Plan und wollen andere zurechtweisen?"], ["148 Ihr Link funktioniert nicht."], ["149.Weisheit Da die industrialisierte Welt (ich schlie\u00dfe mich da ausdr\u00fccklich mit ein) und jene, die dieser Welt hinterher hecheln, keinerlei Einsicht zeigen, m\u00f6chte man ihnen zurufen: \"Nur 3 Grad, l\u00e4cherlich! Da geht noch mehr! Mindestens 5 in den n\u00e4chsten 50 Jahren!\" Wenn schon, denn schon."], ["150.Ich kann es einfach nicht mehr lesen! Dann rechnen Sie mal aus der CO2 Bilanz in China die Produktionsprozesse heraus, die wir dorthin ausgelagert haben. \u00c4hnliches gilt f\u00fcr fast alle westlichen L\u00e4nder. Die Zahlen w\u00fcrden sich dramatisch \u00e4ndern. Und die Produkte, die wir f\u00fcr irrelevante 2,2% ins Ausland verkaufen, produzieren dort wieder - und zwar teilweise Jahrzehnte lang - weiter kr\u00e4ftig CO2. So gesehen ist das Treibhauspotential der BRD deutlich h\u00f6her. Und wir sprechen hier noch nicht mal von Tierhaltung, Fl\u00e4chenversiegelung, konventionelle Agrarwirtschaft und Nahrungsmittelindustrie etc. etc."], ["151 Die Regierung mutet das der Bev\u00f6lkerung nicht zu, weil die Bev\u00f6lkerung nicht dazu bereit ist. So einfach ist das!Egal wieviel Energie sie in ihr geschriebenes hinein legen, der Mensch ist zu aller erst mal Egoist und demokratisch gew\u00e4hlte Regierungen k\u00f6nnen nur soviel tun wie ihnen das Volk erlaubt."], ["152 Solche Gebiete sind tats\u00e4chlich nicht f\u00fcr Windanlagen geeignet, weil dort der Wind, falls es dort \u00fcberhaupt gen\u00fcgend Wind gibt, durch die Geb\u00e4ude abgelenkt und abgebremst wird."], ["153.Abgesehen davon dass unser Lebensstil asozial gegen\u00fcber vielen andern V\u00f6lkern ist,g\u00e4be es doch eine Reihe von Ma\u00dfnahmen, die die Regierungen treffen k\u00f6nnten.Ein Politiker, der sagt: verzichtet auf 30% eurer Emissionen, w\u00fcrde wohl kaum gew\u00e4hlt.Obwohl es uns immer noch gut ginge im Vergleich zu anderen V\u00f6lkern.Die Geb\u00e4ude werden genannt.Neubauten haben nur noch Au\u00dfenmauern von 20 cm, der Rest sind Polystrole und Putze auf \u00e4hnlicher Basis.Das h\u00e4lt 35 Jahre, danach ist es Sonderm\u00fcll.Es wird geforscht (uA vom Fraunhofer-Institut) wie der ganze M\u00fcll eines Tages sinnvoll recycelt werden k\u00f6nnte.Hoffen wir, dass man bald zu praktisch machbaren Verfahren kommen wird.Wenn ich ein Haus bauen w\u00fcrde, h\u00e4tte es 50er Au\u00dfenw\u00e4nde, m\u00f6glicherweise Ziegel, Zementputz au\u00dfen,Kalkputz innen, K\u00fcche und Bad Zementputz, wo gefliest wird, ansonsten Lehmputz.Wenn das Haus dann in 800 oder 1200 Jahren abgerissen werden muss, bleibt im Schutthaufen nur wenig Sonderm\u00fcll.Die Zahlen finden Sie abstrus? Fahren Sie aufs Land (wo keine Bombenzerst\u00f6rung in WW2), da sehen Sie ohne Ende Geb\u00e4ude, die nachhaltiger sind als alles, was sich die Bauindustrie in den letzten Jahrzehnten einfallen lassen hat.Der Verkehr wird genannt.Wir brauchen ENTZERRUNG, kurze Wege von Wohnung zu Arbeitsplatz, Entlastung der Metropolen.Eine Firma, die geistiges produziert, ist nicht angewiesen auf Lkw-taugliche Zufahrtswege.Eine IT-Firma, oder mehrere, k\u00f6nnte/n durchaus ein ganzes Dorf sanieren in verlassenen Regionen.Das deutsche Autobahnnetz ist schon gut ausgebaut, was fehlt ist, und hier ist die Regierung gefragt,der Ausbau von leistungsf\u00e4higem Kabelnetz.Wenn sich eine Firma entscheidet, im Osten, wo reichlich Bauruinen der ehemaligen VEB stehen,einen Standort aufzubauen, muss zun\u00e4chst investiert werden.Ein/e Ingenieur/in, oder Informatiker/in, zB 25 Jahre alt, will eine Familie gr\u00fcnden.Nach Berlin, \u00fcber 1000 EUR f\u00fcr die Miete zahlen?So wird das nichts. Besser wachsen die Kinder in einer Umgebung auf, wo sie mehr entdecken k\u00f6nnen als dieHundescheisse die sie abends am Schuh haben.Man muss ja noch nicht einmal in die Eifel oder nach MecPomm gehen,Oberhausen, Gelsenkirchen, Duisburg ua schreien nach Investitionen.Muss es immer Berlin, M\u00fcnchen, Hamburg sein?NEIN, es muss verteilt werden \u00fcber alle Landesteile,die Arbeitgeber sehe ich in der Pflicht, das Arbeitsleben so zu organisieren, dass niemand mehr als 20 km (besser < 10, ginge mit dem Fahrrad) Anfahrt zum Arbeitsplatz leisten muss.Und das ist eine Leistung:morgens und abends ein bis zwei Stunden im Stau zu stehen und nicht durchzudrehen."], ["154 Beim CCPI schneidet gar kein Land sehr gut ab. Am besten plaziert ist Schweden, gefolgt von Marokko, Litauen und Lettland.Den Brown to Green Bericht gibt\u00b4s hier---> https://www.climate-transparency.org/g20-climate-performance/g20report2019#1531904322799-a3471973-7ee5"], ["155.Christian H Zumindest hat das US Global Change Research Programm schon vor Jahren Jahren festgestellt, dass sich Lokalit\u00e4t, Haeufigkeit und Staerke in den USA geaendert haben. Und 2 Taifune in 2 Wochen wo es sonst nur alle paar Jahre einen Taifun gibt, gilt auch als Indikator, dass da was im Busch sein koennte."], ["156.Ukraine - nicht Ru\u00dfland."], ["157.Konsum ist an den Aussto\u00df von CO2 gekoppelt. Wir haben noch keinen Weg gefunden, dies zu \u00e4ndern. Kurzum hei\u00dft das f\u00fcr alle, auf Konsum zu verzichten. Das ist aber so unpopul\u00e4r, dass wir es nicht erleben werden. Experten gehen davon aus, dass wir hier in Deutschland etwa mit 10 - 15% des Konsums leben m\u00fcssten, den wir heute haben, damit das noch l\u00e4uft. Da kann ja jeder mal bei sich selber gucken und dann ist klar, dass wir das erst tun werden, wenn der Planet schlichtweg aufh\u00f6rt f\u00fcr uns zu produzieren. Dann allerdings ist das Kind in den Brunnen gefallen - und mit ihm unsere eigenen Kinder."], ["158.Wetterfroesche statt Klimaforscher;-) Wetterfroesche statt Klimaforscher;-)Bei der WMO in Genf taeglkich aktualisiert auf deren Webseite immer nachzulesen. Wer lust auch schlechte Nachrichten hat findet sie hier: www.wmo.orgDie Reduktion der Meereisflaeche im Sommer in der Arktis haengt hauptsaechlich von der Oberflaechen-Wasser-Temperatur des Meeres ab aber auch von der Windrichtung und Windstaerke. Die Arktisregion erwaermt sich mit doppelter Geschwindigkeit wie der globale Durchschnitt. Sie ueberschritt bereits 2 Grad Celsius PLUS deutlich. Die Arktis WAR solange es modern Menschen gibt, 300\u0092000 Jahre lang, der Airconditioner der Nordhalbkugel.Durch diese Sommer-Meereis-Schrumpfung wurde der Jetsream, der den Wind beeinflusst, veraendert. Der Jetstream, der die GrossWETTERlagen der gesamten Nordhalbkugel bedingt, ist durch diese Temperaturaenderungen der Arktis, in den verschiedenen Luftschichten, der Eisoberflaeche und des Meeres  ausser Rand und Band geraten, im Wortsinne, die Maeanderungen aendern sich. Das fuehrte zu extremen Kaelte \u0096und Hitzewellen, Extremduerren und Starkregen. Kein Bauer auf der Nordhalbkugel weiss, wie das Wetter auf seinem Acker bei der naechsten Aussaaat sein wird. Er weiss nur, dass die Wahrscheinlichkeit fuer Missernten steigt. Heute weiss der Bauer das!Da heute 2 Millionen Quadratkilomter Meeresoberflaeche im Sommer nackt der Sonne ausgesetzt sind, Waerme speichern, statt ins All zurueckstrahlen, kommt diese Unterschreitung der Eisflaeche einem Schwellenwert, Kippunkt, tipping point gleich. Sie stoesst Prozesse an, positive Rueckkopplung, Teufelskreis, die von selbst abzulaufen beginnen und nicht mehr gestoppt, geschweige den rueckwaerts laeufen koennen. Oder wer schickt schwimmende Spiegel mit einer Oberflaeche von 2 Millionen km2 in die Arktis?Heute stieg der Preis fuer Kartoffeln in Frankreich um plus 40% im Vergleich zu 2018, wegen der Missernten, siehe oben. Heute ganz ohne Anti-Kartoffel-Klima!mfG Beat"], ["159.Welchen Rest denn? Solange Sie die Anlagen nicht mit eigenem Kapital mitfinanziert habenden und vielleicht nicht einmal den Strom der WEA abnehmen  schultern Sie noch gar nichts. Sie schauen nur anderen beim Schultern zu, das z\u00e4hlt nicht."], ["160 Und welche Partei ist so selbstzerst\u00f6rerisch diese Verbote zu erlassen?"], ["161.Ich w\u00fcrde sagen, wer die Dinger bezahlt, darf auch bestimmen, wo diese aufgestellt werden. Ist in allen anderen Bereichen im \u00dcbrigen auch so."], ["162 Norwegen ist kein EU-Staat. Aufforstung ist nie verkehrt, aber man br\u00e4uchte die Oberfl\u00e4chen von zwei Erden, um soviel B\u00e4ume anzupflanzen, damit die fossilen CO2-Emissionen so ausgeglichen werden k\u00f6nnten."], ["163 Das ist falsch. Was im IPCC-Report steht, ist dass die ANZAHL der Wetterextreme und die Klimaerw\u00e4rmung keine Korrelation zeigen. Und das ist auch kein neuer Stand, sondern wird von der wissenschaft seit langer Zeit so gesehen."], ["164 aber auch nicht scheitern!"], ["165 Spannenderweise ist das Land, das am effektivsten die CO2-Emissionen senkt, die USA. https://www.forbes.com/sites/simonlack/2018/08/23/guess-whos-most-effective-at-combating-global-warming/#e24011b5cdb4Man sollte also vielleicht weniger auf die Mitgliedschaft bei irgendwelchen Abkommen gucken und mehr auf die Erfolge."], ["166.11erspet Wenn wir so weiter wie bisher machen, dann sind genau die 800ppm um 2050 erreicht. Dann haben wir die 2 Grad erreicht, genau wie das vorhergesagt wird. Das beruecksichtigt nicht Rueckkopplungseffekte. Also freigesetztes Methan zum Beispiel. Deswegen wird ja immer eindringlicher gewarnt, den CO2 Aussto\u00df schnellstm\u00f6glich zu reduzieren. Niemand wei\u00df, ab wann sich der Prozess verselbstst\u00e4ndigt, wenn wir diesen Punkt nicht schon ueberschritten haben."], ["167.endlich einer mit Durchblick Respekt"], ["168 Man muss allerdings dazu sagen, dass das FCKW in erster Linie aus Spr\u00fchdosen stammte. Wenn man das verbietet gibt es nach wenigen Wochen keine Emissionen mehr, weil das extrem kurzl\u00e4ufige Produkte sind. W\u00fcrden wir binnen eines Jahres hingegen zum Beispiel den Verkauf von Autos mit Verbrennungsmotoren verbieten w\u00fcrden die Autos trotzdem noch zehn Jahre fahren und weiterhin CO2 aussto\u00dfen. Bei Heizungen noch viel l\u00e4nger."], ["169.Keine Ahnung warum, daher hier noch einmal:Eurostat-Statistik(Klartext: https://ec.europa.eu/eurostat/statistics-explained/images/2/26/Anteil_erneuerbarer_Energiequellen,_2017_(in_%_des  _Bruttoendenergieverbrauchs)_FP2019-de.png)"], ["170.Das ist nicht zu verstehen Da fordert einer Sonntagsfahrverbote, mein Einwand, dass es immer mehr Leute gibt, die sonntags arbeiten m\u00fcssen, wird blockiert.Nach welchen Regeln wird hier eigentlich moderiert?"], ["171 Nun, da k\u00f6nnen sie doch etwas tun- Die 50% mit Schotter bedeckenSolarbetriebene Lampen aufstellen (alle 5 Meter eine w\u00fcrde gen\u00fcgen)In der Firma einen St\u00e4nder f\u00fcr Fahrr\u00e4der anschaffenEine Ladestation f\u00fcr E-bikes anschaffen.Wenn sie das m\u00f6chten m\u00fcssen sie es eben auch bezahlen.Frustrierend, gell?"], ["172 Das mag bei \u00e4lteren Bestandsbauten stimmen. Aber auch dort sind Ma\u00dfnahmen wie die nachtr\u00e4gliche Fassadend\u00e4mmung zwar gut f\u00fcr die Umwelt, jedoch unwirtschaftlich.Bei Neubauten ist das Heizenergiesparen durch D\u00e4mmung mehr als ausgereizt. Dort k\u00f6nnte h\u00f6chstens noch durch den alleinigen Einbau von Pelletheizungen oder W\u00e4rmepumpen CO2 eingespart werden. Oder man heizt mit umweltfreundlich erzeugtem Strom, aber da hakt es ja derzeit beim Ausbau."], ["173.Tote zahlen schlecht Wie w\u00e4re es denn mal mit so einem plakativen Titel (s.o.). Wenn die Industrienationen die Lebensgrundlage der Menschheit zerst\u00f6ren und kurzfristig Not, Elend und Migration verursachen, ist das ganz schlecht f\u00fcr die Absatzm\u00e4rkte.Das ist schon heute der Fall und wird immer schlimmer werden. Wenn Sie also gern auch noch in 20 Jahren ein halbwegs vertretbares Einkommen erzielen wollen, sollte ihre Kundschaft m\u00f6glichst wenig von D\u00fcrren, St\u00fcrmen, \u00dcberschwemmungen, Hungersn\u00f6ten etc. betroffen sein und m\u00f6glichst selten im Mittelmeer ertrinken. Es wird daher Zeit, auf eine Weise zu investieren, die entscheidend zu einer drastischen Abnahme der CO2-Emissionen beitr\u00e4gt. Sonst \u00fcberlassen Sie auch dies den Chinesen. Auch Ihre Di\u00e4ten sind im Fall wirtschaftlicher Schwierigkeiten in Gefahr, in dem Fall, dass die deutsche Wirtschaft weiter pennt.Bis jetzt hat die deutsche Autoindustrie gut gezahlt- aber was ist in 5 Jahren?"], ["174.Wohnemissionen in anderen L\u00e4ndern Interessant w\u00e4re zu erfahren, wie es skandinavische L\u00e4nder schaffen, niedrigere Emissionen beim Wohnen zu verursachen. Dort stehen viele alte Holzh\u00e4user ohne erkennbare Sanierung in den letzten Jahren /Jahrzehnten. Dabei f\u00e4llt mir ein: Vor einiger Zeit wurde hier bei SPON \u00fcber eine Studie berichtet, dass die billigste Ma\u00dfnahme (Heizung wird automatisch ausgeschaltet, wenn das Fenster ge\u00f6ffnete wird), den gr\u00f6\u00dften Einspareffekt gebracht hat. Dagegen haben teure energetische Sanierungen gar nichts gebracht, weil wegen des schlechteren Raumklima h\u00e4ufiger die Fenster ge\u00f6ffnet werden."], ["175.Profitgier gegen Vernunft Mittlerweile begr\u00fc\u00dfe ich diese Erderw\u00e4rmung, am Liebsten bis 2050 um 10 Grad.Der Planet Erde wird sich irgendwann wieder erholen, das d\u00fcmmste Individuum, der Mensch, hoffentlich nie mehr.Der Mensch braucht die Natur, aber die Natur den Menschen nicht."], ["176.B\u00e4ume Lasst uns B\u00e4ume pflanzen. China hat schon gro\u00df investiert. Deutschland ist schon stark bewaldet, Frankreich, Italien, Britannien h\u00e4tten noch l viel  Potential zur Aufforstung."], ["177.Artikel gelesen? 1. Amerika hat immer noch etwa doppelt so hohenn Austo\u00df wie DE (pro Kopf). Von MEGAhoch auf nur hoch zu reduzieren ist natr\u00fclich einfacher.2. Der Artikel ist teilweise verlogen, \"Griechenland und Spanien haben viel st\u00e4rker reduziert aber die befinden sich auch in einer Rezession\" Echt jetzt? 3. Die Emissionen sind in den letzten 2 Jahren wieder leicht gestiegen (aber der Artikel ist auch von 2018.4. Daf\u00fcr, dass USA ausgestiegen sind ist das Ergebnis aber respektabel."], ["178.Dann ist es ja umso besser, dass endlich der von den Herren M\u00fcller und Fricke seit langem vorausgesagte wirtschaftliche Abschwung kommt."], ["179.3. Versuch Doofe Forums-SW: Die interpretiert Teile der Adresse (mit \"Prozent\" als Steuerzeichen) f\u00e4lschlicherweise als \",\" und \"(\" und \")\".Also hier die Adresse in der die gesuchte Grafik eingebunden ist:https://ec.europa.eu/eurostat/statistics-explained/index.php?title=Renewable_energy_statistics/de&oldid=446956"], ["180.Pless1 Eben und deswegen gilt, je eher wir damit anfangen, das verbrennen fossiler Brennstoffe zu reduzieren, desto besser. Muss ja nicht nur das Auto sein."], ["181 Die Worst-Case-Szenarien gehen bekanntlich von etwa 5\u00b0 Erh\u00f6hung der Durchschnittstemperatur aus. Und genau dahin wirds laufen. Sehr interessant an dem \"Experiment\" (an dem unsere Nachkommen teilnehmen werden) wird sein, ob die Natur \u00e4hnlich gro\u00dfe (aber nat\u00fcrlich andere) Unterschiede in Landschaft, Zusammensetzung der \u00d6kosysteme, Extremereignissen etc. pp. bereit haben wird, wie w\u00e4hrend der letzten Eiszeit. Von den Durchschnittstemperaturen her betr\u00e4gt der Unterschied zu dieser Zeit auch etwa  5\u00b0Wer Zynismus findet, darf ihn behalten."], ["182.Unsinn Nur mal gesponnen: Wenn die Tonne CO2 z.B. mit 1000 Euro Steuer belegt w\u00fcrde, was w\u00fcrde dann wohl mit den CO2-Emissionen geschehen? Trotz Kapitalismus!"], ["183 Na bis die 60% der EE \"abgew\u00fcrgt\" werden m\u00fcssen, die beim Kohlekraftwerk von der Energie der Kohle durch den K\u00fchlturm gejagt werden, k\u00f6nnen wir 20mal so viel EE-Strom erzeugen."], ["184.zynischer Darwinismus Es wird sich nichts \u00e4ndern, im Gegenteil, wie man ja sieht.Man wird die  mehreren Millionen von Toten beklagen, Hilflose Hilfspakete schn\u00fcren, so wie heute f\u00fcr Afrika und sich am Ende dran gew\u00f6hnen, da man dann sowieso nichts \u00e4ndern kann.Es werden Mauern um Europa gezogen und das Bev\u00f6lkerungswachstum wird sich auf zynischste Weise von alleine regeln. Denn der Mensch lernt wenn \u00fcberhaupt nur durch Schmerz am eigenen Leib, und da der Klimawandel nur f\u00fcr Arme die schlimmsten Auswirkungen hat, greift selbst dieser Mechanismus nur sehr bedingt.Ist ekelhaft, aber so wird es kommen. Einfach Mal in die Menschheitsgeschichte gucken, Vorausschauen und Ma\u00dfhalten war noch nie unser Ding."], ["185.Mal wieder das Feindbild E-Auto  Es ist immer wieder erstaunlich, wie vehement sich Leute gegen das E-Auto einsetzen, obwohl sie keinerlei Erfahrung damit haben.Zur Korrektur :1. Wir sind nicht \"Lichtjahre\" von 10-Minuten-Ladezeiten entfernt. Ein Renault Zoe der 1. Generation (!) kann an der Autobahn in 20 Minuten zu 80% geladen werden, ein Trip von M\u00fcnchen nach Wien dauert vielleicht 1 Std. l\u00e4nger als sonst, mehr nicht. Machen Sie denn generell keine Pausen ?2. Wenn unterwegs der \"Saft\" ausgeht, ist es egal ob Verbrenner oder E-Antrieb, man bleibt stehen. Ist mir noch nie passiert.3. Im Notfall, wie weit ist der Arzt entfernt, 200 km ? Falls es ein wirklicher Notfall ist und kein Wehwechen ist es wohl sowieso besser, den Notarzt zu rufen.4. Das Wissen und K\u00f6nnen \u00fcber Verbrennungsmotoren ist praktisch komplett ausgebaut, heutige Motoren zeigen ja schon, mit welchen Tricks und Kniffen es gerade noch gelingt, den Verbrauch um wenige Zehntel-Liter zu senken. Das ist schon eher Hilflosigkeit als wirkungsvolle Verbrauchsreduktion. Die Physik ist nicht zu \u00fcberlisten.5. Wasserstoff ist energietechnisch gesehen unsinnig, zumindest f\u00fcr die Verwendung im Fahrzeug, die Verluste sind zu hoch. Eine Batterie wird immer ungef\u00e4hrlicher sein als ein Wasserstofftank samt Betankungstechnik. Ausserdem geht das Betanken mit Wasserstoff kaum schneller als das Laden von Strom (H2 tanken ben\u00f6tigt mehrere hundert Bar Druck, der erst erzeugt werden mu\u00df).6. E-Autos brennen weniger oft als unsere herk\u00f6mmlichen Autos, nur nimmt von den 35.000 Autobr\u00e4nden pro Jahr keiner mehr Notiz.Man kann es m\u00f6gen oder ablehnen, aber fast alle \"Argumente\" gegen das E-Auto sind Vorurteile, die sich bei allt\u00e4glicher Benutzung in Wohlgefallen aufl\u00f6sen. Es funktioniert, ganz einfach."], ["186.Mal wieder das Feindbild E-Auto  Es ist immer wieder erstaunlich, wie vehement sich Leute gegen das E-Auto einsetzen, obwohl sie keinerlei Erfahrung damit haben.Zur Korrektur :1. Wir sind nicht \"Lichtjahre\" von 10-Minuten-Ladezeiten entfernt. Ein Renault Zoe der 1. Generation (!) kann an der Autobahn in 20 Minuten zu 80% geladen werden, ein Trip von M\u00fcnchen nach Wien dauert vielleicht 1 Std. l\u00e4nger als sonst, mehr nicht. Machen Sie denn generell keine Pausen ?2. Wenn unterwegs der \"Saft\" ausgeht, ist es egal ob Verbrenner oder E-Antrieb, man bleibt stehen. Ist mir noch nie passiert.3. Im Notfall, wie weit ist der Arzt entfernt, 200 km ? Falls es ein wirklicher Notfall ist und kein Wehwechen ist es wohl sowieso besser, den Notarzt zu rufen.4. Das Wissen und K\u00f6nnen \u00fcber Verbrennungsmotoren ist praktisch komplett ausgebaut, heutige Motoren zeigen ja schon, mit welchen Tricks und Kniffen es gerade noch gelingt, den Verbrauch um wenige Zehntel-Liter zu senken. Das ist schon eher Hilflosigkeit als wirkungsvolle Verbrauchsreduktion. Die Physik ist nicht zu \u00fcberlisten.5. Wasserstoff ist energietechnisch gesehen unsinnig, zumindest f\u00fcr die Verwendung im Fahrzeug, die Verluste sind zu hoch. Eine Batterie wird immer ungef\u00e4hrlicher sein als ein Wasserstofftank samt Betankungstechnik. Ausserdem geht das Betanken mit Wasserstoff kaum schneller als das Laden von Strom (H2 tanken ben\u00f6tigt mehrere hundert Bar Druck, der erst erzeugt werden mu\u00df).6. E-Autos brennen weniger oft als unsere herk\u00f6mmlichen Autos, nur nimmt von den 35.000 Autobr\u00e4nden pro Jahr keiner mehr Notiz.Man kann es m\u00f6gen oder ablehnen, aber fast alle \"Argumente\" gegen das E-Auto sind Vorurteile, die sich bei allt\u00e4glicher Benutzung in Wohlgefallen aufl\u00f6sen. Es funktioniert, ganz einfach."], ["187.Mal wieder das b\u00f6se E-Auto  Es ist immer wieder erstaunlich, wie vehement sich Leute gegen das E-Auto einsetzen, obwohl sie keinerlei Erfahrung damit haben.Zur Korrektur :1. Wir sind nicht \"Lichtjahre\" von 10-Minuten-Ladezeiten entfernt. Ein Renault Zoe der 1. Generation (!) kann an der Autobahn in 20 Minuten zu 80% geladen werden, ein Trip von M\u00fcnchen nach Wien dauert vielleicht 1 Std. l\u00e4nger als sonst, mehr nicht. Machen Sie denn generell keine Pausen ?2. Wenn unterwegs der \"Saft\" ausgeht, ist es egal ob Verbrenner oder E-Antrieb, man bleibt stehen. Ist mir noch nie passiert.3. Im Notfall, wie weit ist der Arzt entfernt, 200 km ? Falls es ein wirklicher Notfall ist und kein Wehwechen ist es wohl sowieso besser, den Notarzt zu rufen.4. Das Wissen und K\u00f6nnen \u00fcber Verbrennungsmotoren ist praktisch komplett ausgebaut, heutige Motoren zeigen ja schon, mit welchen Tricks und Kniffen es gerade noch gelingt, den Verbrauch um wenige Zehntel-Liter zu senken. Das ist schon eher Hilflosigkeit als wirkungsvolle Verbrauchsreduktion. Die Physik ist nicht zu \u00fcberlisten.5. Wasserstoff ist energietechnisch gesehen unsinnig, zumindest f\u00fcr die Verwendung im Fahrzeug, die Verluste sind zu hoch. Eine Batterie wird immer ungef\u00e4hrlicher sein als ein Wasserstofftank samt Betankungstechnik. Ausserdem geht das Betanken mit Wasserstoff kaum schneller als das Laden von Strom (H2 tanken ben\u00f6tigt mehrere hundert Bar Druck, der erst erzeugt werden mu\u00df).6. E-Autos brennen weniger oft als unsere herk\u00f6mmlichen Autos, nur nimmt von den 35.000 Autobr\u00e4nden pro Jahr keiner mehr Notiz.Man kann es m\u00f6gen oder ablehnen, aber fast alle \"Argumente\" gegen das E-Auto sind Vorurteile, die sich bei allt\u00e4glicher Benutzung in Wohlgefallen aufl\u00f6sen. Es funktioniert, ganz einfach."], ["188 Funktioniert immer noch nicht. Vielleicht sollten Sie besser die ganze Seite verlinken und nicht nur eine einzelne Grafik."], ["189.Sie m\u00f6gen recht haben, dass ist aber v\u00f6llig egal In die EE flie\u00dfen viele Milliarden an Subventionen - auch f\u00fcr unrentable Anlagen - dass es nicht darauf ankommt, vielleicht auch noch 50 - 100 Anlagen an solchen Orten mit ein paar Millionen Euro zu subventionieren. W\u00e4re aber ein Beitrag zur Glaubw\u00fcrdigkeit. Also, was spricht dagegen?"], ["190.Mal wieder das schlechte E-Auto  Es ist immer wieder erstaunlich, wie vehement sich Leute gegen das E-Auto einsetzen, obwohl sie keinerlei Erfahrung damit haben.Zur Korrektur :1. Wir sind nicht \"Lichtjahre\" von 10-Minuten-Ladezeiten entfernt. Ein Renault Zoe der 1. Generation (!) kann an der Autobahn in 20 Minuten zu 80% geladen werden, ein Trip von M\u00fcnchen nach Wien dauert vielleicht 1 Std. l\u00e4nger als sonst, mehr nicht. Machen Sie denn generell keine Pausen ?2. Wenn unterwegs der \"Saft\" ausgeht, ist es egal ob Verbrenner oder E-Antrieb, man bleibt stehen. Ist mir noch nie passiert.3. Im Notfall, wie weit ist der Arzt entfernt, 200 km ? Falls es ein wirklicher Notfall ist und kein Wehwechen ist es wohl sowieso besser, den Notarzt zu rufen.4. Das Wissen und K\u00f6nnen \u00fcber Verbrennungsmotoren ist praktisch komplett ausgebaut, heutige Motoren zeigen ja schon, mit welchen Tricks und Kniffen es gerade noch gelingt, den Verbrauch um wenige Zehntel-Liter zu senken. Das ist schon eher Hilflosigkeit als wirkungsvolle Verbrauchsreduktion. Die Physik ist nicht zu \u00fcberlisten.5. Wasserstoff ist energietechnisch gesehen unsinnig, zumindest f\u00fcr die Verwendung im Fahrzeug, die Verluste sind zu hoch. Eine Batterie wird immer ungef\u00e4hrlicher sein als ein Wasserstofftank samt Betankungstechnik. Ausserdem geht das Betanken mit Wasserstoff kaum schneller als das Laden von Strom (H2 tanken ben\u00f6tigt mehrere hundert Bar Druck, der erst erzeugt werden mu\u00df).6. E-Autos brennen weniger oft als unsere herk\u00f6mmlichen Autos, nur nimmt von den 35.000 Autobr\u00e4nden pro Jahr keiner mehr Notiz.Man kann es m\u00f6gen oder ablehnen, aber fast alle \"Argumente\" gegen das E-Auto sind Vorurteile, die sich bei allt\u00e4glicher Benutzung in Wohlgefallen aufl\u00f6sen. Es funktioniert, ganz einfach."], ["191.Mal wieder das schlechte E-Auto  Es ist immer wieder erstaunlich, wie vehement sich Leute gegen das E-Auto einsetzen, obwohl sie keinerlei Erfahrung damit haben.Zur Korrektur :1. Wir sind nicht \"Lichtjahre\" von 10-Minuten-Ladezeiten entfernt. Ein Renault Zoe der 1. Generation (!) kann an der Autobahn in 20 Minuten zu 80% geladen werden, ein Trip von M\u00fcnchen nach Wien dauert vielleicht 1 Std. l\u00e4nger als sonst, mehr nicht. Machen Sie denn generell keine Pausen ?2. Wenn unterwegs der \"Saft\" ausgeht, ist es egal ob Verbrenner oder E-Antrieb, man bleibt stehen. Ist mir noch nie passiert.3. Im Notfall, wie weit ist der Arzt entfernt, 200 km ? Falls es ein wirklicher Notfall ist und kein Wehwechen ist es wohl sowieso besser, den Notarzt zu rufen.4. Das Wissen und K\u00f6nnen \u00fcber Verbrennungsmotoren ist praktisch komplett ausgebaut, heutige Motoren zeigen ja schon, mit welchen Tricks und Kniffen es gerade noch gelingt, den Verbrauch um wenige Zehntel-Liter zu senken. Das ist schon eher Hilflosigkeit als wirkungsvolle Verbrauchsreduktion. Die Physik ist nicht zu \u00fcberlisten.5. Wasserstoff ist energietechnisch gesehen unsinnig, zumindest f\u00fcr die Verwendung im Fahrzeug, die Verluste sind zu hoch. Eine Batterie wird immer ungef\u00e4hrlicher sein als ein Wasserstofftank samt Betankungstechnik. Ausserdem geht das Betanken mit Wasserstoff kaum schneller als das Laden von Strom (H2 tanken ben\u00f6tigt mehrere hundert Bar Druck, der erst erzeugt werden mu\u00df).6. E-Autos brennen weniger oft als unsere herk\u00f6mmlichen Autos, nur nimmt von den 35.000 Autobr\u00e4nden pro Jahr keiner mehr Notiz.Man kann es m\u00f6gen oder ablehnen, aber fast alle \"Argumente\" gegen das E-Auto sind Vorurteile, die sich bei allt\u00e4glicher Benutzung in Wohlgefallen aufl\u00f6sen. Es funktioniert, ganz einfach."], ["192.\u00c4h, Sie meinten wohl beim Kasse machen. 6% + x - mit staatlicher Garantie oder so."], ["193.Wieder mal das schlechte und b\u00f6se E-Auto  Es ist immer wieder erstaunlich, wie vehement sich Leute gegen das E-Auto einsetzen, obwohl sie keinerlei Erfahrung damit haben.Zur Korrektur :1. Wir sind nicht \"Lichtjahre\" von 10-Minuten-Ladezeiten entfernt. Ein Renault Zoe der 1. Generation (!) kann an der Autobahn in 20 Minuten zu 80% geladen werden, ein Trip von M\u00fcnchen nach Wien dauert vielleicht 1 Std. l\u00e4nger als sonst, mehr nicht. Machen Sie denn generell keine Pausen ?2. Wenn unterwegs der \"Saft\" ausgeht, ist es egal ob Verbrenner oder E-Antrieb, man bleibt stehen. Ist mir noch nie passiert.3. Im Notfall, wie weit ist der Arzt entfernt, 200 km ? Falls es ein wirklicher Notfall ist und kein Wehwechen ist es wohl sowieso besser, den Notarzt zu rufen.4. Das Wissen und K\u00f6nnen \u00fcber Verbrennungsmotoren ist praktisch komplett ausgebaut, heutige Motoren zeigen ja schon, mit welchen Tricks und Kniffen es gerade noch gelingt, den Verbrauch um wenige Zehntel-Liter zu senken. Das ist schon eher Hilflosigkeit als wirkungsvolle Verbrauchsreduktion. Die Physik ist nicht zu \u00fcberlisten.5. Wasserstoff ist energietechnisch gesehen unsinnig, zumindest f\u00fcr die Verwendung im Fahrzeug, die Verluste sind zu hoch. Eine Batterie wird immer ungef\u00e4hrlicher sein als ein Wasserstofftank samt Betankungstechnik. Ausserdem geht das Betanken mit Wasserstoff kaum schneller als das Laden von Strom (H2 tanken ben\u00f6tigt mehrere hundert Bar Druck, der erst erzeugt werden mu\u00df).6. E-Autos brennen weniger oft als unsere herk\u00f6mmlichen Autos, nur nimmt von den 35.000 Autobr\u00e4nden pro Jahr keiner mehr Notiz.Man kann es m\u00f6gen oder ablehnen, aber fast alle \"Argumente\" gegen das E-Auto sind Vorurteile, die sich bei allt\u00e4glicher Benutzung in Wohlgefallen aufl\u00f6sen. Es funktioniert, ganz einfach."], ["194.es ist immer korrekt zu fragen Die Frage wird ziemlich oft gestellt und eine Reihe von Autoren haben sich daran abgearbeitet. Meines Wissens ist die Antwort darauf, \"nein, das stimmt nicht\"."], ["195.unplausible Geb\u00e4udewerte? Ein Blick in die Publikation zeigt: angeblich hat Deutschland pro Kopf einen um ein Viertel h\u00f6heren Geb\u00e4udeenergieverbrauch als - Achtung - Russland. Nun sind russische Geb\u00e4ude, die vielfach noch aus Sowjetzeiten stammen, f\u00fcr alles m\u00f6gliche bekannt, aber nicht f\u00fcr teure Bauweise, energetische Sanierungen, W\u00e4rmepumpen oder Solarthermie. Hinzu kommen tiefe Temperaturen. Kann jemand das erkl\u00e4ren?Mir fallen nur folgende Erkl\u00e4rungen ein: entweder wird in Russland noch sehr viel mit Holz geheizt. Oder in gro\u00dfem Umfang Abw\u00e4rme von Kernkraftwerken per Fernw\u00e4rme genutzt. Oder - und das ist am wahrscheinlichsten - die durchschnittliche Russe bewohnt eine sehr viel kleinere Fl\u00e4che als der durchschnittliche Deutsche!In jedem Fall muss man die Geb\u00e4udedaten mit gro\u00dfer Vorsicht betrachten. Der angeblich \"doppelt so hohe\" Energieverbrauch in Deutschland hat vermutlich wenig mit schlechter W\u00e4rmed\u00e4mmung oder den Energietr\u00e4gern. Deutschland d\u00fcrfte hier im Gegenteil mehr tun als viele andere L\u00e4nder. Entscheidend ist die beheizte Fl\u00e4che  - und nat\u00fcrlich die Klimazone."], ["196.Das ist wohl 100%ig korrekt Leider. Ich sehe das genauso, will es aber allein schon wegen meiner Kinder einfach nicht akzeptieren und werde alles daran setzen, da\u00df es vielleicht doch noch irgendwie Richtung \"Vernunft\" l\u00e4uft. Ein Kampf gegen Windm\u00fchlen, ich wei\u00df .... und wir haben hier allein in D schon bestimmt 60 Millionen Windm\u00fchlen."], ["197.Maximale Naivit\u00e4t! Es ist naiv zu glauben, dass sich in den G20 L\u00e4ndern signifikant etwas \u00e4ndern wird. Und der rest der Welt wird den eigenen CO\u00b2 Aussto\u00df weiter steigen, weil Co\u00b2 Aussto\u00df scheint irgendwie \u00e4quivalent zu Lebensstandard. Die Regierungen sind es gewohnt den W\u00e4hler mit Wahlgeschenken gef\u00fcgig zu machen. Kommt irgendwann jemand, der dem B\u00fcrger sagt, dass er sich einschr\u00e4nken m\u00f6ge, das w\u00e4re n\u00e4mlich die unausweichliche Konsequenz einer signifikanten Co\u00b2 Reduktion, w\u00fcrde er nicht mehr gew\u00e4hlt. (Siehe Schr\u00f6der, Agenda2010). Wir sollten langsam mal anfangen die Konsequenzen eines weiteren Temperaturanstiegs zu Ende zu denken und die krassen Tatsachen auf den Tisch zu legen. Z.B. mit welchen Waffen halten unsere S\u00f6hne die Millionen Fl\u00fcchtlinge, die zu erwarten sind, uns vom Hals. Was machen wir wenn wir nichts mehr exportieren k\u00f6nnen, weil in den M\u00e4rkte gerade B\u00fcrgerkriege um sauberes Wasser stattfinden. Ich habe mal geh\u00f6rt, ich wei\u00df nicht ob\u00b4s stimmt, aber in der Eiszeit war die Durchschnittstemperatur -4\u00b0, das relativiert vielleicht das 1,5 \u00b0 Ziel."], ["198 Na da fehlt es wohl an einer seri\u00f6sen \"offiziellen\" Quelle. In diesem Report von 2018 war Schweden noch \"auf dem Weg, 50% erreicht\" und schnitt damit schon als bestes Land ab.Kennt jemand die offizielle Zielerreichungs-Statistik-Quelle? Interessanterweise (wie \u00fcbrigens im ganzen Thema Klimawandel) gibt es nur mehr als d\u00fcrftige sachliche Informationen im Netz."], ["199.Erg\u00e4nzung \"Deutschland schneidet im G-20-Vergleich vor allem in den Bereichen Verkehr und Geb\u00e4ude schlecht ab.\" Nein, \"vor allem\" stimmt nicht -- korrekt ist \"genau da\". Deutschland schneidet im Bereich Energieerzeugung und beim Anteil erneuerbarer Energien im G-20-Vergleich gut ab und ist bei den Industrie-Emissionen Vorreiter. Komisch, dass in dem Artikel nur die Bereiche erw\u00e4hnt werden, in denen Deutschland negativ auff\u00e4llt. \u00dcber die Bereiche, in denen wir offenbar ganz gut dastehen, wird geschwiegen... warum blo\u00df?"], ["200.Politisches Versagen Das sehe ich ganz genauso wie Sie. Als allererstes k\u00f6nnte man mal damit aufh\u00f6ren, als Konsument, st\u00e4ndig Sachen zu kaufen, die z.B. in Asien hergestellt wurden. Die wie-geil-billig-ist-das-denn Nummer ist eben nicht mehr: \"Schifffahrt \u0096 das schmutzigste Gewerbe der WeltKeine andere Branche verschmutzt die Atmosph\u00e4re so stark wie die Hochseeschifffahrt. Nun wird die weltweite Flotte mit neuen Bestimmungen zum \u00f6kologischen Umdenken gezwungen. Containerschiffe, \u00d6ltanker, Frachter, Kreuzfahrtschiffe laufen mit billigstem, schwerem Diesel\u00f6l; dem giftigsten Treibstoff, der \u00fcberhaupt erh\u00e4ltlich ist. Allein die f\u00fcnfzehn gr\u00f6ssten Schiffe der Welt stossen pro Jahr so viele Schadstoffe aus wie 750 Millionen Autos, errechnete der Naturschutzbund Deutschland in einer Studie. Die Weltflotte von rund 90'000 Schiffen verbrennt etwa 370 Millionen Tonnen Treibstoff pro Jahr und pustet 20 Millionen Tonnen Schwefeloxid in die Luft.\"https://www.srf.ch/kultur/wissen/schifffahrt-das-schmutzigste-gewerbe-der-weltDas diese Schiffe \u00fcberhaupt noch fahren d\u00fcrfen. Warum sind die nicht schon l\u00e4ngst auf Erdgas oder Wasserstoff umger\u00fcstet? Weil es die Politik ist, die hier v\u00f6llig versagt hat in den vergangenen 30 Jahren. Politik ist zu einem Pressesprecher der Wirtschaft verkommen, das ist leider die bittere Wahrheit."], ["201 und Sie glauben, dass wir (unter der Voraussetzung, dass Ihre Annahme richtig ist und nicht die ganze Wertsch\u00f6pfungskette betrachtet wird) als Exportnation Nummer 1 dann nicht eine Menge CO2 an der Backe haben, dass eigentlich bei anderen zu Buche schlagen m\u00fc\u00dfte?"], ["202 Ich kann Ihnen sagen, was dann passieren w\u00fcrde: Die Menschen w\u00fcrden diesem Weg nicht folgen und die AfD w\u00fcrde vermutlich den n\u00e4chsten Kanzler stellen bzw. Deutschland w\u00fcrde unregierbar. Ein Blick nach Frankreich zeigt die m\u00f6glichen Auswirkungen: https://www.tagesspiegel.de/politik/le-pen-vor-macron-siegreiche-rechtspopulistin-ruft-zu-neuwahlen-auf/24384802.html"], ["203.Moment und Trend Wenn (Falls!) die Klimaschutzbem\u00fchungen wie zuvor das Wirtschaftswachstum eine exponentielle Dynamik aufweisen, dann sind die bisher eher geringen Erfolge nicht beunruhigend. Allerdings k\u00f6nnten die Effizienz- und Konsistenzbem\u00fchungen vergebens sein, wenn sie durch das Wirtschaftswachstum \u00fcber den Reboundeffekt wieder aufgefressen werden. Deshalb muss sich die Welt auch in Suffizienz \u00fcben, also in Gen\u00fcgsamkeit, und das ist eine sozial-psychologische Herausforderung."], ["204.Sie Pechvogel Anderer Ort, gleiche Distanz, ich habe die Wahl, komplett asphaltierte Rad, oder Wirtschaftswege, unbeleuchtet und zu bestimmten Zeiten matschig, oder 50% Waldweg, teils geschottert.Dann erwartet mich ein \u00fcberdachter Fahrradst\u00e4nder und Umkleide mit Spind und Dusche. eBike aufladen nicht vorgesehen, die Mehrheit sind Rennradler und Mountainbiker."], ["205.Genau wir ignorieren am besten alle Fakten, stellen uns wie Kleinkinder auf und zeigen mit dem nackten Finger auf Andere. Besonders aber liebe ich Wichtigtuer, die hier auftrumpfen und sich gro\u00dftun, als w\u00fcrde sie \u00fcber den Dingen stehen oder auf andere schimpfen, wie die sich aufspielen, aber selber eine Arroganz an den Tag legen, dass es tropft. Sterben werden wir sicher nicht am Klimawandel, aber unsere Ur-Enkel, ja, die k\u00f6nnte es bereits treffen. Unsere Enkel werden mit Fl\u00fcchtlingen und Wasser zu k\u00e4mpfen haben. Unsere Kinder erst mal nur mit Hitzesommern und den ersten Mangelernten."], ["206.Braunkohlebriketts Die Anzahl der \u00d6fen in Deutschland steigt, der Absatz von Braunkohlebriketts zum Heizen stieg in den letzten Jahren extrem an und steigt immer noch. Leider k\u00f6nnen unsere Bauern ihr Co2 neutrales Holz so nicht verkaufen."], ["207.Geld regiert auch die Klimawelt ? Wieso ?Wir haben doch gerade durchschlagende Klima-nutz-ma\u00dfnahmen in unseren Grenzen mit Ablasshandel \u00fcber Steuern und Abgaben beschlossen.Wir m\u00fcssen dem Klima nur genug Geld anbieten."], ["208 EE-Anlagen werden nach der eingespeisten Strommenge bezahlt. Speisen EE-Anlagen wegem ung\u00fcnstigem Standort wenig Strom ein, bekommen sie auch wenig."], ["209 Was soll denn dieser krude Vergleich? An Wohngebiete heran und in Wohngebiete hinein ist nun doch etwas komplett verschiedenes, niemand kann WEA in Innenst\u00e4dten fordern - jedenfalls nicht, ohne sich komplett l\u00e4cherlich zu machen. Das scheitert schon an der Sicherheit (z. B. Eiswurf), von den speziellen Windbedingungen innerhalb geschlossener Bebauung ganz zu schweigen.Ich verstehe ja Ihren Punkt: wer in der City nicht von WEA \"bedroht\" ist hat gegen\u00fcber der Landbev\u00f6lkerung gut reden. Aber daf\u00fcr haben die St\u00e4dter eben andere Belastungen zu tragen, siehe Verkehr / NOx etc. Ich wohne mitten in einem Vorranggebiet f\u00fcr Windenergie und m\u00f6chte trotzdem nicht mit irgendwem im Ballungsraum tauschen."], ["210 Der wissenschaftliche Dienst des EU-Parlaments ist keine seri\u00f6se offizielle Quelle? Seri\u00f6ser und offizieller geht gar nicht."], ["211.Greenwashing / Inkonsequent Die Energiebilanz von Wasserstoff ist also ok? Interessant.Ein generelles Sonntagsfahrverbot f\u00fcr alle ICE-Fahrzeuge w\u00fcrde zwingend dazu f\u00fchren, dass auch der \u00d6PNV niederliegt. Und nicht nur der. Die Auswirkungen w\u00e4ren sehr weitreichend. Wie sieht es mit grenz\u00fcberschreitendem Verkehr aus? Was ist mit Menschen die Samstags im Ausland sind? D\u00fcrfen die dann nicht mehr zur\u00fcck nur weil Sonntag ist?Bitte das Ganze durchdenken. So eine Forderung ist nicht umsetzbar."], ["212 OK, dann rechnen wir aus unsere CO2-Bilanz s\u00e4mtliche Exporte raus. Sollte sofort der internationale Standard werden, denn als Export-\u00d6konomie w\u00fcrden sofort besser werden, ohne auch nur ein Gramm CO2 zu sparen."], ["213.@Mrknowitall2 Genau, richtig verstanden. Wir alle wollen die C02-Emmissionen senken - wo und womit das passiert ist der Erde egal. Fordern sogar ein Zur\u00fcck zur Regionalen Tauschwirtschaft.Schenkt den Reedereien dieser Welt 2Mrd. Euro und r\u00fcstet die Schiffe auf LNG um. Dazu 3 Jahre Sprit gratis. Das kostet nur einen Bruchteil der Kosten f\u00fcr E-Autos in BRD inkl. Netzumbau und bringt ein Vielfaches an Schadstoff- und Co2-Reduzierung. Schenkt den afrikanischen Staaten Solarthermie-Kraftwerke und PV-Anlagen sowie Induktionsherde damit dort nicht \u00d6l verbrannt und B\u00e4ume abholzt werden muss f\u00fcr die Mahlzeit am Abend. \u00dcberweist Brasilien pro Jahr 10 Milliarden unter der Bedingung, dass im Amazonas-Becken der Raubbau aufh\u00f6rt und pl\u00f6tzlich unrentabel wird weil es sich f\u00fcr Staat und Bauern mehr lohnt, einfach nichts zu machen oder wieder aufzuforsten. Wenn Dein Auto liegen bleibt wegen fehlendem Treibstoff - was machst Du wenn Du weiterfahren willst? Das kaputte L\u00e4mpchen der Kennzeichenbeleuchtung austauschen oder losmarschieren um Treibstoff zu besorgen. Das Wichtige zuerst - die K\u00fcr dann sp\u00e4ter. All die Beispiele bringen viel mehr als auf den klimaneutralen Eselskarren in Europa zu hoffen und mit dem Fahrrad zur\u00fcck in die Vergangenheit zu fahren. Das hat global n\u00e4mlich \u00fcberhaupt keinen Effekt. Selbst das neue Sumpfbiotop Deutschland ist f\u00fcr unsere Erde belanglos. Wir m\u00fcssen an die gro\u00dfen Emittenten ran und da anfangen wo ich billig viel erreiche."], ["214.Nat\u00fcrlich w\u00e4re das so. Aber das ist v\u00f6llig unabh\u00e4ngig von Kapitalismus ja/nein."], ["215.So ein Schnitt ist leicht gemacht Leider haben eben nicht alle L\u00e4nder ein identisches Klima, wenn man beginnt Energie f\u00fcr Heizung etc. einzubeziehen. Auch in anderen Bereichen werden gerne mal \u00c4pfel mit Birnen verglichen. Gerade Deutschland das sowohl Ost-West, als auch Nord-S\u00fcd Transitland ist d\u00fcrfte beim Verkehr schon aufgrund dieser Tatsache einfach den schwarzen Peter haben. Nur: die Einwohner selbst k\u00f6nnen nichts daf\u00fcr."], ["216 Nichts w\u00fcrde mit den CO2-Emissionen geschehen. 1000Euro pro Tonne CO2 w\u00f9rde derart riesige Einschnitte im Leben von Milliarden Erdenb\u00fcrgern bedeuten (falls sowas von einer \"Weltregierung\" beschlossen werden w\u00fcrde) dass ein weltweiter Volksaufstand vermutlich weniger als eine Woche nach Verk\u00fcndung dieser Steuer stattfinden w\u00fcrde.Derartige Einschnitte sind schlicht und ergreifend nicht durchsetzbar."], ["217.Auch hier Nat\u00fcrlich w\u00e4re das so. Aber das ist v\u00f6llig unabh\u00e4ngig von Kapitalismus ja/nein. Au\u00dfer man nimmt als Alternative zum Kapitalismus die hardcore-(\u00d6ko)-Diktatur. Dann best\u00fcnde unter Umst\u00e4nden eine Realisierungschange."], ["218 Wenn das alles so risikolos ist und so ein tolles Gesch\u00e4ft - ein Grund mehr, um einzusteigen. Sie k\u00f6nnen sich das Geld aktuell ja f\u00fcr unter  2% leihen und mal so richtig hebeln. Nur zu! Der deutsche Michel kneift aber erst und legt sein Geld sch\u00f6n aufs Sparbuch - blo\u00df kein Risiko! Diejenigen, die Wagnisse eingehen werden erst verlacht. Wenn die dann Erfolge einfahren wird das Haar in der Suppe gesucht. Dann hei\u00dft es gern: das h\u00e4tte ich genau so gut machen k\u00f6nnen, nein, besser! Die Zukunft wird aber nicht von denen gestaltet, die es hinterher besser gewusst haben wollen sondern von denen, die es tun."], ["219.Jau der Mond ist durch den Menschen ver\u00e4ndert worden. Die Regolithstrukturen haben sich ge\u00e4ndert, was zu einer Erw\u00e4rmung gef\u00fchrt hat. Hat ein bisschen gedauert, bis man das erkannt hat, weil man die Temperaturaufzeichnungen verschlampt hatte. (guckst du: https://www.focus.de/wissen/weltraum/odenwalds_universum/raetsel-nach-40-jahren-geloest-temperatur-des-monds-ist-gestiegen-nun-ist-klar-dass-apollo-missionen-schuld-sind_id_9112672.htmlUnd auf dem Mars war es \u00e4hnlich, nur waren da Staubumlagerung durch St\u00fcrme der Grund. Fragen d\u00fcrfen Sie immer, dass ist schon in Ordnung, h\u00fcten Sie sich aber davor einen s\u00fcffisanten Unterton einzuwerfen...\u0085..damit kann man sich l\u00e4cherlich machen."], ["220.Falsch sie vergessen, dass der Prozess schon 150 Jahre l\u00e4uft und vor 150 Jahren zog man in China ausschlie\u00dflich mit Ochsenkarren durch die Gegend. Von Industrialisierung keine Spur. In Deutschland hat man da schon Eisen verh\u00fcttet. Und da sich CO2 sehr lange in der Atmosph\u00e4re halten kann, d\u00fcrfen sie all die Jahre gerne aufaddieren und dann sehen die \u00dcbelt\u00e4ter ganz anders aus. Und 2,2% bei 1% der Erdbev\u00f6lkerung sind ein stolzes Ergebnis. Im Endeffekt genau 2,2% zu viel. Ja, auch kleinere Mengen haben eine gro\u00dfe Wirkung. Ein kleines Beispiel: Wenn wir nichts machen m\u00fcssen, weil es ja so wenig ist, dann k\u00f6nnten wir auch darauf verzichten, uns den Hintern abzuwischen. Ist ja nicht viel, was h\u00e4ngen bleibt. Trotzdem f\u00e4ngt es wegen dem bisschen an zu jucken. Ich finde es ziemlich kindisch auf andere zu zeigen, um vom eigenen Fehlverhalten abzulenken. China investiert in den n\u00e4chsten 5 Jahren rund 300 mrd. in EE. \u00c4hnlich in den USA, wo die Bundesstaaten wie Kalifornien haben durchklingen lassen, dass sie sich an Paris halten wollen. Und auch da werden Unsummen in EE investiert. Oder Trump die Sache toll findet oder nicht, hat Gott sei dank keine Auswirkungen. Es ist Schade um die Sache."], ["221 Sie haben das Prinzip der CO2-Steuer nicht verstanden. Das  Konzept sieht vor, dass die Einnahmen gleich wieder an die B\u00fcrger ausgesch\u00fcttet werden. Wenn Sie also einen in ihrem Land genau durchschnittlichen CO2-Verbrauch verursachen halten sich Steuer und R\u00fcckverg\u00fctung die Waage. Liegen Sie hingegen \u00fcber dem Durchschnitt werden Sie belastet, liegen Sie darunter verdienen Sie sogar noch Geld. Zun\u00e4chst wird also nur Geld zwischen den B\u00fcrgern umverteilt. Den eigentlichen Einspareffekt bringt nicht die Steuer sondern die Verhaltens\u00e4nderung der Verbraucher. Wo immer m\u00f6glich werden diese dann n\u00e4mlich versuchen, von der Zahler- auf die Empf\u00e4ngerseite zu wechseln. Ich w\u00fcrde dann beispielsweise sofort meine \u00d6lheizung verschrotten und einen Pelletkessel kaufen. Probleme wird es nur dort geben, wo Branchen Produkte haben, die man leicht substituieren kann. Strom aus Braunkohle w\u00fcrde so teuer, dass den niemand mehr kaufen w\u00fcrde. Das Autofahren w\u00fcrde zwar auch erst mal teuer. Da aber viele nicht schnell umsteigen k\u00f6nnen wird viel eingezahlt und auch viel wieder ausgesch\u00fcttet. Wer verbrauchsarme Autos f\u00e4hrt wird daher per Saldo nicht h\u00f6her belastet als heute schon - bezahlen m\u00fcssten am Ende die Fahrer der Spritfresser. Und das ist ja auch richtig so."], ["222.Na sicher schon wieder einer der seine Verantwortung f\u00fcr sein Dasein nicht \u00fcbernehmen will. Man r\u00e4umt doch seinen Dreck hintern Arsch weg. So habe ich das jedenfalls noch gelernt. Und ich habe gelernt das Emissionen aus dem Auto Dreck sind. Wenn das alles nur so ein Furz ist, ja, dann lasst es das bisschen doch auch noch einsparen. Ist doch fast nichts, muss doch zu machen sein.Wir haben auf China und die Chinesen wenig Einfluss, oder nicht? Also k\u00fcmmern wir uns erstmal bitte um das was wir beeinflussen k\u00f6nnen und regen uns dann \u00fcber andere auf?"], ["223.CO2-neutrales Holz ?? Da hat wohl einer etwas nicht verstanden. Der Begriff des C02-neutralen Holzes ist nur relativ richtig, wenn man es mit dem Verbrennen von fossilen Brennstoffen vergleicht. Hier wird statt Kohlenstoff von vor Jahrtausenden, Kohlenstoff, der erst im letzten Jahrhundert gebunden wurde, verbrannt und damit wieder in die Luft geblasen. Aber auch das ist nicht CO2-neutral, denn es wird immerhin CO2 freigesetzt, das lieber gebunden geblieben w\u00e4re. Nicht umsonst bekommt ja die Bindung von CO2 in W\u00e4ldern eine immer gr\u00f6\u00dfere Bedeutung und spielt die Idee, durch Aufforstung unsere CO2-Bilanz zu verbessern, eine immer gr\u00f6\u00dfere Bedeutung. Auch der Betrieb einer Holzschnitzelheizung ist aus heutiger Sicht keine gute Tat mehr, denn wir m\u00fcssen CO2 einsparen, egal welches."], ["224 1) Nun, bei Deutschland sind in den Ausgangszahlen von 1990 die anschliessend \"abgewrackten\" Dreckschleudern aus der DDR mit drin. Das d\u00fcrfte wohl die weltweit \"einfachste\" Reduktion gewesen sein2) Der Artikel stammt aus \"Forbes\", dass muss man ber\u00fccksichtigen :-)3) Ja, seit Trump Pr\u00e4sident ist, dreht sich die Entwicklung in den USA.4) Als damals G.W.Bush aus Kyoto ausstieg, bekam ich einen ziemlichen \"Hals\", weil der Mann dar\u00fcber schwadronierte, dass man mit marktwirtschaftlichen Mitteln mehr erreiche, als mit Zwangsma\u00dfnahmen. Die \u00fcblichen neoliberalen Platit\u00fcden halt. Ich finde, man muss sich heute die Frage stellen, ob diese Platit\u00fcden vielleicht einen wahren Kern haben."], ["225 Gute Vorschl\u00e4ge!Nur vermute ich, dass das eingesammelte Geld in Ablassbriefen - sprich CO2-Zertifikaten - verbrannt wird."], ["226 Das glauben Sie doch wohl selbst nicht, dass das auch nur ansatzweise funktioniert. Und wenn es so funktionieren w\u00fcrde br\u00e4chte es nichts. Weil die Summe null ist. Wo soll denn bitte die Einsparung dann herkommen?"], ["227 Wozu? Was ZUR H\u00d6LLE soll es bringen wenn sich Deutschland mit seinem global gesehen absolut l\u00e4cherlichen Anteil an Treibhausgasen bei irgendwas einschr\u00e4nkt? Glauben Sie wirklich, dass sich mehr als ein paar Freaks auf vollkommen sinnlose Selbstkasteiung einlassen? China, USA und Ru\u00dfland sind f\u00fcr mehr als 50% aller Emissionen verantwortlich. Deutschland f\u00f9r zwei Prozent. Exportbereinigt vermutlich nur f\u00fcr 1,5%.Vollkommen l\u00e4cherlich, da in irgendeinen Aktionismus zu verfallen."], ["228.Meien Rede seit lange: Gesamtplan mit Zieldefinition, Zeitrahmen und Gesamtbudget- sinnvollen Teilbereichen mit Teilzielen und Bereichsbudgets. Und das grob heruntergerechnet auf Jahresfortschritte - inkl. zwingender,  j\u00e4hrlicher, unabh\u00e4ngiger Kontrolle. Das Ganze in den Einzelheiten umso FLEXIBLER, je n\u00e4her es den einzelnen Leuten kommt - aber niemand soll an der Ernsthaftigkeit des Planes zweifeln, oder dem ungeliebten Nachbarn den Vortritt beim n\u00e4chsten unangenehmen Schritt lassen.Politische Vorgabe: Das >Gesetz zur Erhaltung der nat\u00fcrlichen Lebensgrundlagen< wird mit der Ma\u00dfgabe in Kraft gesetzt, dass es in Zielen, Strukturen, Finanzierung und Kontrollverfahren nur mit einer 4/5-Mehrheit ge\u00e4ndert werden kann.Wer hat den Mut daf\u00fcr?"], ["229 Die Luft ist sauber wie nie. Und ein Kind das heute geboren wird hat beste Chancen, hundert Jahre alt zu werden. Was irgend ein Aktionismus gegen Autos soll ist mir vollkommen schleierhaft. Funktioniert ja auch Gott sei Dank sowieso nicht mehr. Klimakatastrophe und Dieselskandal sind Dank der panischen Angst vor der AfD erstmal vorbei in Deutschland. Und das ist auch gut so."], ["230 Es ist ein ganz eklatanter Unterschied, ob man fossiles CO2freisetzt - also solches, welches dem Stoffkreislauf in vergangenen Erdzeitaltern auf Dauer entzogen wurde - oder ob man solches freisetzt, das sich ohnehin im permanenten Kreislauf der Biosph\u00e4re befindet. Letzteres ist bei Holz der Fall - sofern es aus nachhaltiger Bewirtschaftung stammt, der Wald also bestehen bleibt. Das CO2, welches der Holzofen freisetzt w\u00e4re ansonsten im Rahmen der Verrottung des Holzes freigesetzt worden. Ein Teil dessen erfolgt lediglich im Ofen statt im Wald.Es w\u00e4re nat\u00fcrlich noch besser, wir w\u00fcrden zus\u00e4tzlich zu den bestehenden W\u00e4ldern B\u00e4ume pflanzen, diese ernten und anschlie\u00dfend \"endlagern\", beispielsweise in alten Kohlefl\u00f6zen. Das w\u00e4re nicht nur klimaneutral sondern w\u00fcrde dem Kreislauf sogar CO2 entziehen. Einfacher ginge das allerdings durch das wiedervern\u00e4ssen von Hochmooren. Diese binden das CO2 n\u00e4mlich nicht nur tempor\u00e4r sondern bilden quasi nat\u00fcrliche Kohlenstoff-\"Endlager\" unter sich. Deswegen ist die Trockenlegung von Mooren auch besonders fatal f\u00fcr das Klima."], ["231 Naja, bei Ihrem Nickname brauchen wir wohl das Thema \"Arroganz\" nicht zu besprechen :-)Welche Fakten habe ich ignoriert?Und unsere \"Urenkel, die _k\u00f6nnte_ es bereits treffen\". Ja, das ist genau, was ich meinte. Keine wissenschaftliche Basis, keine Erkenntnis, keine Quelle, keine Beweisf\u00fchrung. Aber lamentieren und diskutieren.Klar haben wir einen Klimawandel, keine Frage. Und wir haben auch unseren Beitrag geleistet. Aber Horrorszenarien sind unsachlich und nicht zweckdienlich. Genauso wie die SUV-Hasser, Fleichverzichtler und Tempolimit-Freaks als Triittbrettfahrer, die die eigentlich wichtige Diskussion immer wieder in die falsche Richtung schieben.All das sind Nebelkerzen. Was wir brauchen ist der sofortige Kohleausstieg aber erst NACHDEM es einen konkreten Plan zum massiven Ausbau der EE gibt, der realistisch ist und durch entsprechende rechtliche Grundlagen (auch Baurecht) untermauert ist. Um den ganzen Rest k\u00f6nnen wir uns sp\u00e4ter k\u00fcmmern.Aber wir haben nicht mal den Plan f\u00fcr die EE und diskutieren \u00fcber SUV oder nicht-SUV. Sowas ist l\u00e4cherlich."], ["232 Mit solchen Allgemeinpl\u00e4tzen erreicht man nichts weiter, als da\u00df sich niemand angesprochen f\u00fchlt.Man f\u00e4ngt da an, wo man mit geringstem Aufwand ein Maximum an Effekt erreicht. Wenn Heizung das gr\u00f6\u00dfte Problem ist, dann ist es da eben ganz konkret bei Heizungen am sinnvollsten. Zumal hier der Widerstand ein sparsameres Ger\u00e4t zu verbauen ein Selbstl\u00e4ufer sein sollte.Autos sind schwieriger, da diese sehr teuer f\u00fcr jeden Einzelnen sind. Aber das Problem wird sich mit steigenden Akkugr\u00f6\u00dfen in den n\u00e4chsten 5-10 Jahren von alleine l\u00f6sen. Zumindest die Pendler und LKW werden dann elektrisch sein. Die Wenigfahrer in der Stadt k\u00f6nnen ihren Verbrenner behalten, das ist dann kein Problem."], ["233.Und ewig gr\u00fc\u00dft das Murmeltier  Muss man das eigentlich immer wieder von vorn erkl\u00e4ren oder sind Sie im Auftrag der \u00d6l-Industrie unterwegs, um hier das Meinungsbild zu verzerren?Fakt ist, dass der CO2 Pro-Kopf-Aussto\u00df im internationalen Vergleich (4,8 t) in Deutschland doppelt so hoch ist mit 9,6 Tonnen. Selbst die Chinesen schaffen nur 7,6 t. Angestrebtes Ziel ist ein internationaler Durchschnitt von 2 t. Sprich, wir Deutschen m\u00fcssen haben noch ordentlich Arbeit vor uns in dem Bereich. https://www.ndr.de/ratgeber/klimawandel/Klimagase-Deutschland-stoesst-zu-viel-CO2-aus,kohlendioxid146.html"], ["234.Die Wissenschaft mahnt es immer wieder an, die Zahlen sind erschreckend, die Tatsachen erdr\u00fcckend, aber solange dieses unkontrollierte Wirtschaftssystem dominiert, werden hier im Westen, also dem Verursacher, weder Politik noch Konsumverhalten, geschweige denn die Wirtschaft, Verantwortung zeigen, und keinesfalls Entscheidungen getroffen werden, die etwas \u00e4ndern w\u00fcrden.Der Gro\u00dfteil der Menschen und auch die Politik hoffen einfach weiter darauf, dass neue Technologien und der ber\u00fchmte Markt das Problem l\u00f6sen werden. Es ist ja auch die einfachste und billigste Form dem auszuweichen, au\u00dferdem sind die Menschen Kunden und W\u00e4hler*Innen. Und da au\u00dfer ein paar Wetterkapriolen, die f\u00fcr die meisten in der n\u00f6rdlichen Hemisph\u00e4re noch unter etwas mehr als allt\u00e4glich laufen, wird nichts weltbewegendes geschehen, also geht\u0092s weiter im Trott."], ["235 Aus den W\u00e4ldern wird das Holz entnommen, das entweder andere B\u00e4ume behindert oder nicht \u00fcberlebensf\u00e4hig ist. Zudem wird nur soviel entnommen, wie auch nachw\u00e4chst. (Katastrophen mal ausgenommen)Damit ist in deutschen W\u00e4ldern in der Regel die Bilanz CO2 neutral. Was entnommen wird, w\u00e4chst auch im gleichen Zeitraum.Wenn Holz im Wald vergammelt, setzt es auch CO2 frei. Also kann man es f\u00fcr den gleichen CO2 Preis auch verbrennen und hat einen warmen Hintern. So dumm ist das wohl nicht."], ["236 Die Antwort kann man ergoogeln. \u00d6l, Gas ist sehr teuer. Pellets geht so, verursacht aber auch regelm\u00e4\u00dfige Kosten durch den Schornsteinfeger.Mit Strom darf man mittlerweile heizen, wenn der nicht aus dem Verbrennen fossiler Energien gewonnen wird.Es gibt gro\u00dfe Hei\u00dfwasserspeicher f\u00fcrs Haus, erhitzt mit diesen Vakuumr\u00f6hren auf dem Dach. Das ist sehr effizient aber auch teuer.Aktuell ist wohl das billigste und einfachste, wenn man eigenen PV-Strom hat (4Cent) und damit eine W\u00e4rmepumpe antreibt, die der Umgebungsluft die W\u00e4rme entzieht.."], ["237.Manchmal w\u00e4re ich auch einfach nur gern dumm Deshalb hat die EU auch Deutschland vergangenes Jahr aufgrund zu schlechter Luftqualit\u00e4t verklagt. Alles wahrscheinlich nur links-vers\u00fcffte \u00d6kofanatiker in der EU. Meine G\u00fcte, wie kann man blo\u00df so die Augen vor der Realit\u00e4t verschlie\u00dfen.  https://ec.europa.eu/germany/news/20180517-luftverschmutzung-klage_de"], ["238.Bei und in Deutschland   wird das Wetter eigentlich immer besser, noch gut 10 Jahre lang.Und vergleichsweise ist hier viel und gutes Trinkwasser, und auch saubere Luft ....  dank gr\u00fcner Umweltpolitik ..Im Grund also tats\u00e4chlich und faktisch kein Grund, in der Welt vorzupreschen mit co2-Einsparung .."], ["239.Flaschengeist Wir werden mit dem Abfallprodukt, das wir im \u00dcberfluss in die Atmosph\u00e4re blasen, heizen m\u00fcssen: CO2 Die Forschung arbeitet schon l\u00e4nger daran, es stellt nur noch die Frage, wie wir den Geist wieder in die Flasche bekommen."], ["240 Tja, beim Heizen wird bei uns kaum Strom benutzt, weil dieser so teuer ist. Statt dessen wird verbrannt.  Das ist in anderen Nationen genau andersherum.Typisches Eigentor infolge falscher und \u00fcberst\u00fcrzter Energiepolitik.Aber das ist egal, Deutschland hin oder her. Der Rest der Welt packt es aus vielen Gr\u00fcnden nicht.  Wir k\u00f6nnen den Klimawandel nicht verhindern ...  wir m\u00fcssen da durch und zusehen, dass wir damit klar kommen.Anpassen statt gegen Windm\u00fchlen k\u00e4mpfen."], ["241.Freihandel, wie er jetzt praktiziert wird, und Klimaschutz schlie\u00dfen sich praktisch aus! Der Freihandel setzt darauf, dass sich am Markt derjenige durchsetzt, der am effizientesten produziert. Und das f\u00fchrt dazu, dass sich am Markt diejenigen behaupten, die Standorte finden, an denen sie mit den geringsten Umwelt-(und Sozial)-Auflagen produzieren k\u00f6nnen. Das wei\u00df im \u00dcbrigen auch die Bundesregierung. Deshalb h\u00e4lt sie die Umweltauflagen f\u00fcr Unternehmen i. A. so niedrig, dass man sie auch als Placebos bezeichnen k\u00f6nnte. Und durch Auflagen, die systematisch diejenigen schonen, die den gr\u00f6\u00dften Anteil am Klimawandel haben, l\u00e4sst sich keine allzu gro\u00dfe Wirkung erreichen."], ["242.(Haupt)Ursache & Wirkung! Infos zusammengefasst zur Hauptursache: https://utopia.de/neue-studie-fleisch-milch-haben-groessten-umwelt-einfluss-92556/ |  https://www.theguardian.com/environment/2018/may/31/avoiding-meat-and-dairy-is-single-biggest-way-to-reduce-your-impact-on-earth | https://www.sueddeutsche.de/wirtschaft/klimawandel-fleischkonzerne-co-emissionen-1.4058225 | https://www.provegan.info/de/infothek/aktuelles/im-vergleich-zum-konsum-von-fleisch-und-milch-sind-die-auswirkungen-der-abgase-von-vw-sehr-klein/ | https://www.simply-live-consciously.com/deutsch/ern\u00e4hrung-umwelt/51-der-treibhausgase/ | https://www.youtube.com/watch?v=treBKKrWtTU | https://www.youtube.com/watch?v=Y685gY6_2vM | https://www.youtube.com/watch?v=KIxs92GW1Kc | https://www.youtube.com/watch?v=UBAeA7AYrLg | https://gamechangersmovie.com/ | https://www.youtube.com/watch?v=yYTlclsy6wAWas erstaunt, AUCH in diesem Artikel hier, KEIN einziges Wort \u00fcber die Hauptursache: \"Produktion\"/Konsum von Tierqual\"produkten\" (Fleisch, Milch/Milchprodukte, Eier, Fisch, Tierhaut: Leder, Pelz...). Unbegreiflich!!!Die Wlt wird wohl nicht \"nur so\", sondern ignorant zugrunde gehen... leider! Was werden all die Ignoranten ihren Kindern/Enkelkindern auf die Frage: \"warum habt ihr s\u00e4mtliche Lebensgrundlagen allen Lebens, somit unser Zukunft zerst\u00f6rt?\" antworten? \"Kind, weil wir eben ALLE Warnungen ignorierten... weil es so lecker war\"???"], ["243.Da bin ich nicht ganz sicher Sie haben es doch bestimmt auch gelesen:\"Auch der Verkehrssektor f\u00e4llt wieder negativ auf: Hier liegen die Pro-Kopf-Emissionen in Deutschland ebenfalls deutlich \u00fcber dem G20-Schnitt\".Andy Scheuer wei\u00df Rat: denn Tempolimit tut nicht gut, es ist wider jeden Menschenverstand.Eben! Frau von der Leyen soll nun endlich ein Mindesttempo von 180 km/h auf allen europ\u00e4ischen Autobahnen vorschreiben! Schon wird Deutschland wieder besser. Platz f\u00fcr L\u00f6sungen vom Typ Groko gibt es immer wieder ..."], ["244.(Haupt)Ursache & Wirkung Infos zusammengefasst zur Hauptursache: https://utopia.de/neue-studie-fleisch-milch-haben-groessten-umwelt-einfluss-92556/ |  https://www.theguardian.com/environment/2018/may/31/avoiding-meat-and-dairy-is-single-biggest-way-to-reduce-your-impact-on-earth | https://www.sueddeutsche.de/wirtschaft/klimawandel-fleischkonzerne-co-emissionen-1.4058225 | https://www.provegan.info/de/infothek/aktuelles/im-vergleich-zum-konsum-von-fleisch-und-milch-sind-die-auswirkungen-der-abgase-von-vw-sehr-klein/ | https://www.simply-live-consciously.com/deutsch/ern\u00e4hrung-umwelt/51-der-treibhausgase/ | https://www.youtube.com/watch?v=treBKKrWtTU | https://www.youtube.com/watch?v=Y685gY6_2vM | https://www.youtube.com/watch?v=KIxs92GW1Kc | https://www.youtube.com/watch?v=UBAeA7AYrLg | https://gamechangersmovie.com/ | https://www.youtube.com/watch?v=yYTlclsy6wAWas erstaunt, AUCH in diesem Artikel hier, KEIN einziges Wort \u00fcber die Hauptursache: \"Produktion\"/Konsum von Tierqual\"produkten\" (Fleisch, Milch/Milchprodukte, Eier, Fisch, Tierhaut: Leder, Pelz...). Unbegreiflich!!!Die Welt wird wohl nicht \"nur so\", sondern ignorant zugrunde gehen... leider! Was werden all die Ignoranten ihren Kindern/Enkelkindern auf die Frage: \"warum habt ihr s\u00e4mtliche Lebensgrundlagen allen Lebens, somit unser Zukunft zerst\u00f6rt?\" antworten? \"Kind, weil wir eben ALLE Warnungen ignorierten... weil es so lecker war\"???"], ["245 Das w\u00e4re das Ziel, wenn unser Wohlstand Folgen h\u00e4tte, die niemand mitbekommt. Wenn wir aber unseren Wohlstand so weitertreiben, werden es einige L\u00e4nder durchaus mitbekommen."], ["246.Veggie year Interessant, danke. Das hatte ich so noch nicht auf dem Schirm. Zumal das ja ein Verzicht ist, den man direkt umsetzen kann, so man denn gewillt w\u00e4re. Also jeder f\u00fcr sich. Ich bin vegan aufwachsen, zu einer Zeit, wo man daf\u00fcr noch angesehen wurde, als k\u00e4me man gerade vom Mond eingeflogen. Kleine Anekdote: Meine Mutter konnte wirklich nicht gut kochen, h\u00f6flich formuliert. Und so hat die Pampe dann auch geschmeckt, mit Zutaten, die richtig teuer waren, Demeter eben. Heute sieht das ja ganz anders aus. Ihren Hinweis werde ich auf jeden Fall beherzigen und mich mal mit meiner Lebensgef\u00e4hrtin dazu austauschen."], ["247.Ranglisten warum schafft es SPON NIE Ranglisten zu ver\u00f6ffentlichen? Wo dann halt dummerweise von allen G7 Staaten Italien weitaus am besten abschneidet.....schafft ihr das endlich mal?"], ["248.Warum vergeben Sie nicht den Friedensnobelpreis? Das ist schon ungerecht.  Immer vergeben die Falschen die Nobelpreise. Und dann noch an einen Schwarzen statt an eine blonde Jugendliche! Ich hoffe, Sie haben ansonsten keine Probleme mehr ..."], ["249 Man kann es wohl noch 100 mal hier postenhttps://de.statista.com/statistik/daten/studie/28931/umfrage/weltweiter-rinderbestand-seit-1990/Die Weltbev\u00f6lkerung hat sich seit 1990 min. verdoppelt. Aber die Fleischproduktion geht zur\u00fcck. Auch bei Schweinen und Schafen.Und auch Sie wollten kein Landwirt werden, wo man dann regional Bio einkaufen k\u00f6nnte.Und das Teil , womit sie dem Beitrag gepostet haben, kam aus China. Mit Schwer\u00f6l und Diesel in den Laden gekommen, aber es sind immer die Anderen Schuld."], ["250.Black & White Ich freue mich f\u00fcr Sie, dass Sie heute Abend einen Grund gefunden haben, nochmal schnell die Rassismus-Keule zu schwingen. Nat\u00fcrlich h\u00e4tte Greta Thunberg den Friedensnobelpreis deutlich mehr verdient. Nicht weil sie wei\u00df und blond ist, sondern _ganz allein_ (!) eine globale Diskussion in Gang gesetzt hat, die seit mindestens drei\u00dfig Jahren \u00fcberf\u00e4llig ist. Und sie droht niemanden mit Vernichtung, sondern warnt uns nur. Ein kleiner Unterschied, finden Sie nicht auch?Bei mir gibt's heute \u00fcbrigens einen Teller Nudeln, Alio Oligo, mit frischem Br\u00fcssler Spaguett\u00e9 und - nat\u00fcrlich - einem guten Glas Rotem. Sprich, kein Fleisch. Mit ein bisschen Gl\u00fcck schreibe ich nachher noch ein bisschen mit der Meinen. Sie ist gerade recht besch\u00e4ftigt, so wie ich auch. Und was bringt Ihnen Ihr Abend heute noch so? Nur so aus reiner Neugier.Ach, und wenn Sie in meinen Kommentaren ein paar Tage zur\u00fcck gehen, werden Sie auch in den Rassisten in mir finden, wie mir ein Forist aufrichtig bescheinigte (ich hatte mich versehentlich auch mal kritisch \u00fcber Migranten ge\u00e4u\u00dfert, besonders \u00fcber Migranten aus Nordafrika)."], ["251.Statistik Der Beitrag wird einfach ohne Recherche geschrieben ! 1. Nat\u00fcrlich ist die Umweltverschmutzung durch den Verkehr in Deutschland am gr\u00f6ssten, denn Deutschland liegt in der Mitte Europas. Wir haben den h\u00f6chsten Transitverkehr in Europa. Und das hier die gr\u00f6sste Menge CO2 beim heizen entsteht ist auch klar, weil wir in unserer Klimazone die h\u00f6chste Bev\u00f6lkerungsdichte haben! Hier sollen mal wieder \u00c4pfel mit Birnen verglichen werden."], ["252.Made with Book One Aber es zeigt doch nur, wie komplex das alles ist. Mein Porsche Book One ist nat\u00fcrlich Made in (Microsoft) Germany, Gl\u00fcck gehabt ; )Es ist halt eine Prozesskette, die \u00fcberhaupt erst einmal verstanden werden will. Ich wei\u00df ja nicht, wie es Ihnen geht, aber ich stehe gef\u00fchlt da noch sehr am Anfang."], ["253 Warum schaffen Sie es denn nicht ENDLICH mal, die werte Forengemeinschaft hier mit Ihrem kindischen Deutschland-Bashing mit f\u00fcnf Nicks gleichzeitig in Ruhe zu lassen?"], ["254 Ja. Absolut. Dass die Stockoxydbelastung in den St\u00e4dten seit den sp\u00e4ten 70 er Jahren st\u00e4ndig sinkt und mittlerweile auf l\u00e4cherlichem Niveau ist, ist erwiesen. Diese Klagen sind unendlich idiotisch. Und auch in h\u00f6chstem Ma\u00dfe kontraproduktiv. Hier werden enorm wichtige Ressourcen f\u00fcr v\u00f6lligen Schwachsinn sinnlos vernichtet. Gott sei Dank gibt es Frankreich. Die lassen sich sowas nicht bieten. Seit Frankreich auch verklagt wurde h\u00f6rt man nichts mehr von diesem Bl\u00f6dsinn."], ["255 Der Pro-Kopf-Aussto\u00df ist VOLLKOMMEN unerheblich."], ["256 Klima-Trittbrettfahrer"], ["257.Toller Plan  Das w\u00fcrde die paar Milliarden K\u00fcstenbewohner aber nicht gerade freuen, wenn wir die Flinte ins Korn werfen, bevor wir auch nur damit begonnen haben, ernsthaft unsere CO2-und CH4-Emissionen zu verringern. Die Kosten f\u00fcr einen weltweiten K\u00fcstenschutz d\u00fcrften die f\u00fcr einen engagierten Energiewandel bei weitem \u00fcbersteigen, und da sind die anderen Folgen des Klimawandels (Unwetter, Desertifikation, Ausbreitung tropischer Krankheiten, Milliarden Klimafl\u00fcchtlinge...) noch gar nicht mit eingerechnet!Vielleicht sollten wir es doch mal versuchen, wenn uns unsere Kinder nicht ganz egal sind...?!"], ["258 Quelle?"], ["259.Keine Kunst, wenn man es \u00fcber die letzten 20 Jahre nicht geschafft hat das reale BIP pro Kopf auch nur um 1% zu steigern. Deutschland z.B. hat seines im selben Zeitraum um \u00fcber ein Viertel gesteigert.Da kann man gut seinen CO2-Aussto\u00df dr\u00fccken."], ["260.Ganz einfach deshalb, weil der Klima-Effekt direkt proportional an der CO2-Konzentration h\u00e4ngt. Und da sind nun mal ca. 2,2% Anteil an dem weltweiten CO2-Aussto\u00df eben 2,2%. V\u00f6llig egal, ob die nun von einem oder von 1 Mrd. Menschen verursacht werden.Dem Klima-Effekt ist es v\u00f6llig egal wie viele K\u00f6pfe hinter dem Aussto\u00df stehen."], ["261.merkw\u00fcrdig Komisch, dass es in den 70er umsetzbar war. Nat\u00fcrlich sind Einsatzkr\u00e4fte und \u00d6PNV ausgeschlossen.Aber in den 70ern gabs kein Internet und in \"Leserbriefen\" (das Forum damals) wollte sich keiner mit so einem Quark blamieren."], ["262 Die abgewrackten Dreckschleudern der DDR wurden blo\u00df durch neue Dreckschleudern aus Westdeutschland ersetzt. Oder gibt es seit dem Fall der Mauer keinen Strom mehr in der Ostzone? Und fahren dort jetzt auch weniger und kleinere Autos rum?"], ["263.hehe 1) Nicht ganz, DE hat 32% seit 1990, da entfallen vielleicht 15% auf die DDR Abwicklung, Einfach mal hier gucken, bis zum Jahr 2000 war das sicher durch?https://www.umweltbundesamt.de/daten/klima/treibhausgas-emissionen-in-deutschland#textpart-12) akzeptiert :)3) Ha, gar nicht! Tats\u00e4chlich hat Trump das Kohle- und AKW Sterben in den USA angeschoben! Wegfall von \"Regulierungen\". Wegfall der CO2 Privilegien. Seitdem, Wind, Solar und Frackinggas.4) nicht wirklich"], ["264 Ja, aber der werte Forist schrieb ja, dass das alles egal sei. Au\u00dferdem scheint es mir, hat er keine Ahnung von Statistik, wie Sie offenbar auch."], ["265.omg Also meinen Sie das wirklich? Oder wird der Transitverkehr nicht einfach rausgerechnet? Schon weil die LKW zb gar nicht in DE tanken?"], ["266 Deutschland emittiert absolut mehr als 189 andere L\u00e4nder. Nur f\u00fcnf L\u00e4nder emittieren mehr als Deutschland. Deutschlands Anteil an den fossilen CO2-Emissionen ist mit 2,2% Anteil mehr als doppelt so hoch wie der ANteil an der Weltbev\u00f6lkerung von 1%. W\u00fcrden alle L\u00e4nder soviel CO2 emittieren wie Deutschland w\u00fcrden nicht 37 Mrd. Tonnen emittiert, sondern 81,4 Mrd. Tonnen."], ["267.N\u00f6   nat\u00fcrlich nicht. Der Pro-Kopf-Aussto\u00df von CO2 und CH4 zeigt an, welche Staaten den Klimawandel verursacht haben und wo mit geringen Mitteln viel zu erreichen ist. Meines Erachtens ist es das GEGENTEIL von unerheblich..."], ["268.Auch Statistik ist dem Klimaeffekt v\u00f6llig egal. Absolut irrelevant daf\u00fcr."], ["269.3 Grad? LolEgal was die konsumieren, die sollten es dringend absetzen.Seit 3 Jahren in Folge SINKT die Mitteltemperatur langsam wieder und immer mehr Wissenschaftler bef\u00fcrchten wegen anhaltend niedriger Sonnenaktivit\u00e4t und sich abk\u00fchlender und verlangsamender Meeresstr\u00f6mungen eine ABK\u00dcHLUNG in den n\u00e4chsten Jahren und Jahrzehnten.Und diesen uns\u00e4glichen Unsinnsbegriff von \"vorindustriellen Zeit\" kann man nicht mehr h\u00f6ren.Denn die kleine Eiszeit Endete genau da um rd. 1850 und seitdem stieg die Mitteltemperatur nur um rd. 1 Grad, mit eindeutig \u00fcberwiegend positiven Effekten f\u00fcr Flora und Fauna.Auch eine weitere moderate Erw\u00e4rmung h\u00e4tte wohl mehr positive wie negative Effekte, ebenso mehr Co2, neben Wasser und Licht die Hauptpflanzennahrung die das Wachstum f\u00f6rdert und beschleunigt, wie NASA Studien der letzten 30 Jahre belegen, die beweisen das die Erde seitdem in Summe, trotz lokalen Abholzungen und Brandrodungen, gr\u00fcner und pflanzenreicher geworden ist."], ["270.Noch mal f\u00fcr die ganz Doofen Um es noch mal f\u00fcr die ganz Doofen zu sagen: Jeder _Einzelne_ von uns ist der Pflicht, Eigenverantwortung zu \u00fcbernehmen und sein Konsumverhalten zu \u00fcberdenken. Und ja, RWE, Dusseldorf, ist der gr\u00f6\u00dfte CO2-Verpester in ganz Europa. Aber nur, weil die besonders unter deren ehemaligen CEO J\u00fcrgen Gro\u00dfmann (ein Riesen***, Milliard\u00e4r eben) und auch Peter Terium den Anschluss an die Zukunft mehr als verpasst haben, hei\u00dft das noch lange nicht, dass wir nun _alle_ angesprochen und gefordert sind!Kleiner Tipp an Sie, bevor wir weiter diskutieren: Ich habe l\u00e4ngere Zeit f\u00fcr ein Unternehmen aus der Energiebranche gearbeitet. Sollten Sie nicht auf Augenh\u00f6he sein, lassen Sie es einfach. Danke."], ["271.Mit geringen Mitteln? Falsch. Mit geringen Mitteln ist dort viel zu erreichen, wo pro Einheit des BIPs am meisten CO2 ausgesto\u00dfen wird. Denn dort l\u00e4sst sich zwangsl\u00e4ufig mit einer gegebenen Summe am meisten CO2 einsparen.Zum Bsp. in (Platz im CO2-Aussto\u00df pro BIP-Einheit-Ranking weltweit / Land):1. Trinidad und Tobago2. Usbekistan3. Turkmenistan4. Mongolei5. Ukraine6. Kirgisistan7. Libyen8. Kasachstan9. Iran10. Palau11. Bosnien und Herzegowina12. China13. S\u00fcdafrika14. Indien..158. Deutschland..In Indien z.B. l\u00e4sst sich pro BIP-Einheit 5,25 mal soviel CO2 einsparen wie in Deutschland. In China sogar 6,2 mal soviel.Deutschland wirtschaftet im weltweiten Vergleich h\u00f6chst CO2-sparend. Bezogen auf das was es produziert. Und \"mit geringen Mitteln\" ist sicher ganz woanders viel mehr CO2 zu sparen als bei uns."], ["272.Warum werden \u00fcberall diese L\u00fcgen verbreitet? Warum will denn niemand verstehen, dass der CO2-Aussto\u00df nichts mit der Klimaerw\u00e4rumung zu tun hat? Einfach mal in seri\u00f6sen Quellen die Argumente von seri\u00f6sen Klimaforschern lesen oder h\u00f6ren, die lachen \u00fcber diesen Schei\u00df. Z. B. mal den Vortrag von Prof. Dr. Ewert anh\u00f6ren, dann denkt ihr alle anders: https://www.youtube.com/watch?v=uR8X2UhS0Fk"], ["273.Tja, da habe ich immerhin etwas mit dem Klimaeffekt gemein. Er geh\u00f6rt, gem\u00e4\u00df Ihrer Definition, auch zu den \"ganz Doofen\". Denn der h\u00e4lt sich exakt genau so wenig wie ich an Ihre Priorit\u00e4ten. Und was das alles mit Ihrem ehemaligen Arbeitsplatz zu tun haben soll erschlie\u00dft sich wohl nur Ihnen. Und auch das mit der ungleichen Augenh\u00f6he mag stimmen. Ihre d\u00fcrfte auf H\u00f6he meiner gro\u00dfen Zehe sein. Maximal."], ["274.Wir sind gerettet! Danke f\u00fcr diesen Post, jetzt wird alles gut! K\u00f6nnten Sie das bitte noch mit belastbaren Daten, Quellen, Verweisen etc. belegen? Also nix f\u00fcr ungut, Sie sind vlt ein bekannter Klimaforscher, der sich bisher nicht geoutet hat, aber dann sollten ein paar Verweise zu den Daten f\u00fcr Ihre steilen Thesen einfach m\u00f6glich sein. Nicht, dass Sie das einfach ausgedacht haben."], ["275 und jeder kommt mit irgendwelchen eigenen Pseudo-Einspar-Erfolgen mit denen er selbst CO2 im Promille-Bereich einspart und tut so als w\u00fcrde er damit irgendeinen Beitrag leisten,der signifikant etwas \u00e4ndert.Erkennen sie sich selbst in ihren Beitr\u00e4gen wieder....."], ["276.lassen sie mich raten - sie waren Pf\u00f6rtner - die Intelligenten w\u00fcrden solch einen Schmarrn nicht schreiben.Ich habe sehr lange Zeit f\u00fcr verschiedenste Energie-Unternehmen gearbeitet - u.a. RWE, VEW, VEBA, SWD, SWH, Preussag,  - wo genau in welcher H\u00f6he sind ihre Augen ? H\u00fchneraugen ?"], ["277.eben nicht ! China pro Kopf  7,2 to mal (das ist eine Grundrechenart in L\u00e4ndern ohne RRG noch bekannt) 8 Milliarden K\u00f6pfe.Deutschland 9,2 to mal 80 Mill K\u00f6pfe.Chinas Gesamtaussto\u00df ist 100 mal so gro\u00df wie der Deutschlands - und das soll dem Klima egal sein ?"], ["278.Jeder so, wie er kann  Damit entlarven Sie sich doch nur selber, es tut mir leid. Mein Kunde war seit der Liberalisierung von Anfang dabei. Und ich habe intensiv mit der Gf zusammengearbeitet, teils sehr zum Verdruss der Marketingleitung. Aber ich kenne das leider gar nicht anders. Urspr\u00fcnglich komme ich aus Stahl/Automotive. Das ist meine Kernkompetenz. Ein damaliger Oberchef von mir, schon seit langem im Vorstand von Tata Steel. Zum Thema 'H\u00fchneraugen' habe ich zwei Vorschl\u00e4ge f\u00fcr Sie: 1.  \"Arroganter Haufen\" Warum dieser Fliesenleger Siemens- und Audi-Ingenieure als Kunden ablehntBesserwisserei und mangelnde Zahlungsmoral: Ein bayerischer Fliesenleger will nicht mehr f\u00fcr Ingenieure von Audi und Siemens arbeiten. Er erstellte eine Ausschlussliste - und ist von den Reaktionen \u00fcberrascht. (https://www.spiegel.de/karriere/bayern-fliesenleger-will-keine-ingenieure-von-audi-und-siemens-als-kunden-a-1247555.html)2. Weitere Snowden-Enth\u00fcllungen: Britischer Geheimdienst kann Internet manipulieren. (https://www.faz.net/aktuell/politik/weitere-snowden-enthuellungen-britischer-geheimdienst-kann-internet-manipulieren-13046387.html)So rein intuitiv verorte ich Sie als Dipl.-Ing, vielleicht sogar mit Dr. Aber keinesfalls von der RWTH Aachen. Guten Abend."], ["279.aha Sind die ganzen Importe aus Asien resp. China hier Co2 m\u00e4\u00dfig ber\u00fccksichtigt?"], ["280.Richtig Deutschland hat einen Anteil von ca. 2,2% am weltweiten CO2-Aussto\u00df. Und nur das (die 2,2%) z\u00e4hlt f\u00fcr den Klima-Effekt. Und Chinas Aussto\u00df ist sicher nicht 100 mal so gro\u00df wie der Deutschlands. Denn dann w\u00e4re der chinesische Anteil bei 220%. Mehr wie 100% geht aber nicht."], ["281 Nein. Bin ich nicht. Ich bin der absolut felsenfesten \u00dcberzeugung dass der Klimawandel sowieso nicht durch idiotische und sinnlose Symbolpolitik zu beeinflussen ist und deswegen werde ich auch den Teufel tun und mein Konsumverhalten \u00f9berdenken. Geschweige denn daran irgendwas zu ver\u00e4ndern.Und Sie, Herr j.c. nolte, sollten mal dar\u00fcber nachdenken, was f\u00fcr einen unendlich l\u00e4cherlichen Eindruck das macht, wenn Sie hier als hundertprozentiger Greta-Freak und heftigster Klima-K\u00e4mpfer auftreten w\u00e4hrend Ihre \"Angebetete\" mit Privatflugzeugen durch die Gegend jettet weil man im Linienflieger nicht Rauchen darf und Sie auf Ihrem \"Porsche Book\" irgendwelche B\u00fccher schreiben. Viele Mitglieder hier arbeiten hart f\u00fcr ihr Geld. Vielleicht sollten Sie sich das Mal vor Augen f\u00fchren.Ich bin mittlerweile wirklich der Meinung dass hier bezahlte Influencer unterwegs sind, die durch extreme Arroganz, vollkommenen Fehlen von Manieren und totalen Realit\u00e4tsverlust die von ihnen vertretene Agenda ver\u00e4chtlich zu machen versuchen.Auch wenn ich Ihnen das keinenfalls unterstellen will, sollten Sie sich trotzdem einmal Gedanken dar\u00fcber machen, wie dieses absolute Fehlen jeglicher Diskussionskultur irgend einen normalen Nutzer von Ihrer Agenda \u00fcberzeugen soll."], ["282 Dann haben Sie leider meine Botschaft so gar nicht verstanden, es tut mir leid. Ich habe auch gar keine Lust mehr, darauf jetzt weiter einzugehen. Meine neuere Erfahrung ist, je mehr ich versuche, Leute abzuholen, umso mehr werde ich missverstanden. Ist halt so, ist mir irgendwann dann auch echt egal.Sie machen Ihr Ding, ich meins. Ganz einfach."], ["283 ich kann ihnen dazu nur sagen,dass ich mit dem von ihnen zitierten Foristen auch schon eine solche Diskussion hatte...damals ging es um den exorbitanten Flugkonsum seiner Schwiegertochter in spe....und jetzt ist es sogar noch seine Angebetete die ebenso Flugmeilen konsumiert.Ich kann ihnen nur Recht geben:Es ist schon erschreckend,wenn Menschen hier ihre vegane Lebensweise selbstlobend erw\u00e4hnen und dann freim\u00fctig erkl\u00e4ren wie extrem verschwenderisch sie eigentlich ansonsten leben....klarer Fall von v\u00f6lliger Realit\u00e4tsverzerrung unser Herr Nolte....."], ["284.Ernsthaft?! Sie empfehlen DEN Prof. Ewert, der bei EIKE engagiert ist, als \"seri\u00f6se Quelle\"?! Na dann recherchieren Sie mal etwas \u00fcber EIKE (z.B. bei Wikipedia). EIKE ist das pseudowissenschaftliche Sprachrohr der Energie-Lobby und wird von dieser finanziert.Das alles sollte aber unter informierten Foristen bekannt sein ..."], ["285.L\u00fcgen, L\u00fcgen, \u00fcberall L\u00fcgen https://de.wikipedia.org/wiki/Europ\u00e4isches_Institut_f\u00fcr_Klima_&_EnergieNaja, Wikipedia, was wissen die schon...Aber seri\u00f6se Klimaforscher auf EIKE?  Wohl eher nicht."], ["286.Was mich wundert   ist das hier reichlich Foristen sich mit H\u00e4nden und F\u00fc\u00dfen (und reichlich seltsamen \"Argumenten\") gegen die Energiewende stemmen. Dabei sollte doch folgendes Konsens sein:- Mit der Nutzung der fossilen Energietr\u00e4ger ruinieren wir nicht nur unser Klima, sondern v.a. auch unsere Umwelt (Schwermetalle, Feinstaub...).- Den Erneuerbaren geh\u00f6rt klarerweise die Zukunft, auch weil sie z.T. heute schon billiger sind (s. Stromgestehungskosten) und noch reichlich Potential haben. Warum sollte D bei diesem Trend nicht vorne mitmischen?Meines Erachtens ist die F\u00f6rderung der EE auch aus \u00f6konomischen \u00dcberlegungen absolut sinnvoll."], ["287 Also wenn wir auf jeden einzelnen von uns angewiesen sind, dann Gute Nacht.Was schreiben Sie denn da f\u00fcr eine Quirlkacke zusammen? Da wird einem ja der Senkel steif.Ist noch was da von dem Zeug, was Sie genommen haben?"], ["288 letzten Satz kann ich unterschreiben..das Problem ist nur---wie es ein anderer Forist hier mal in einem anderen Beitrag treffend erw\u00e4hnte----dass wir Menschen meinen,dass wir dann eben auch nichts mehr einsparen m\u00fcssten je mehr \"Erneuerbare\" wir haben:Da kommen dann Elektroautos auf den Markt und der Konsument macht diesen Effekt zunichte in dem die Autos immer schwerer und gr\u00f6sser werden.Ebenso verh\u00e4lt es sich mit den Geb\u00e4uden...man probiert durch D\u00e4mmung einzusparen,macht den Effekt aber wieder zunichte in dem man v\u00f6llig \u00fcberdimensioinert baut (was ich in meinem Bekanntenkreis immer wieder beobachte).Gar nicht erw\u00e4hnt wurde bisher hier die unn\u00f6tige Zubetonierungsorgie mit Einkaufsm\u00e4rkten,ShoppingCenter und FastFoodRestaurants...f\u00fcr mich einer der gr\u00f6ssten S\u00fcnden bez\u00fcglich des CO2-Ausstosses.....und dann wirbt der Zigtausendste auf der gr\u00fcnen Wiese errichtete Discounter  mit seinen Solarzellen auf dem Dach....f\u00fcr mich billigste \"Greenwasherei\"."], ["289.echt jetzt? Greta jettet also mit dem Privatflugzeug durch die Gegend, so soIch bin immer wieder beeindruckt von Ihren Beitr\u00e4gen, auch wenn es leider an belastbaren Belegen oder auch nur irgendwie gearteten Daten fehlt. Aber das machen Sie ja wett mit steilen Thesen und mutig vorgetragenen Tatsachenbehauptungen. Bezahlte Influencer, ganz sicher... aber wenigstens Sie geh\u00f6ren sicher nicht dazu."], ["290 Jau,Zustimmung. Voll.Und ich warte seit gef\u00fchlt zwei Jahren auf den Plan, wie unsere Bundesregierung denn die EE als Ersatz f\u00fcr Kohle und Atomstrom positioniert sieht und wie sie deren Einf\u00fchrung gestaltet und forciert sieht.Leute, wir m\u00fcssen mehr als die H\u00e4lfte unserer Energieerzeugung umstellen und es gibt nicht mal einen Plan. Wie krank ist das denn? Und dann reden ein paar Spezis \u00fcber Schi**s wie Tempolimit, Fleischverzicht und SUV. Wie geht es weiter? Wie bekommen wir die EE an den Start?"], ["291.Ja, Ihr Supersteifen Na, wenigstens etwas habe ich dann heute doch noch etwas erreicht. Und sei es nur der Senkel. Immerhin, ein Anfang."], ["292 Ja, da muss aber mehr kommen, oder? Mit Ihren bisherigen Beitr\u00e4gen wird das aber h\u00f6chsten eine Wertsteigerung in der Weed-Branche."], ["293.v\u00f6llig richtig Wenn jetzt RWE anf\u00e4ngt sich als gr\u00fcnster aller regenerativen Energiekonzerne gerieren zu k\u00f6nnen und da offensichtlich mehr reisst als die Regierung, dann l\u00e4uft was ganz falsch. Meine Enkel werden mir wahrscheinlich mal wei\u00dfmachen wollen, RWE et al. h\u00e4tten das Klima gerettet. Wenn es mal so weit kommt. Luxussorgen."], ["294 Geht mir genauso. Wenn ich das Gef\u00fchl habe, dass es wirklich was bringt w\u00fcrde ich sogar ein paar Windr\u00e4der vor meiner Haust\u00f9r irgendwie aushalten k\u00f6nnen. Aber doch nicht so! Kohlekraftwerke weiterlaufenlassen und die AKWs abzuschalten w\u00e4hrend man die kostbaren freien Fl\u00e4chen im engbesiedelten Deutschland mit Windr\u00e4dern vollstellt und den Strompreis f\u00fcr Ottonormalverbraucher mit mehr als 50% Steuern und Abgaben belegt (f\u00fcr nichts und wieder nichts wenn man AKWs abschaltet und die Kohle weiterlaufenl\u00e4sst und deswegen keinerlei Einsparung an CO2 bekommt); dann bin ich nat\u00fcrlich gegen die \"Energiewende\" und rege mich \u00fcber jede h\u00e4ssliche Windm\u00f9hle auf.Es kommt mir schon fast so vor, dass man den L\u00e4den absichtlich an die Wand fahren will. Politisch und wirtschaftlich."], ["295.Trotz Erderw\u00e4rmung kein Anstieg von Wetterextremen? (#99) Das habe ich aber anders in Erinnerung. Schauen wir mal nach - IPCC AR5 Synthesis Report von 2015. Dort hei\u00dft es auf Seite 7:It is very likely that the number of cold days and nights has decreased and the number of warm days and nights has increased on the global scale. It is likely that the frequency of heat waves has increased in large parts of Europe, Asia and Australia. It is very likely that human influence has contributed to the observed global scale changes in the frequency and intensity of daily temperature extremes since the mid-20th century. It is likely that human influence has more than doubled the probability of occurrence of heat waves in some locations. There is medium confidence that the observed warming has increased heat-related human mortality and decreased cold-related human mortality in some regions.There are likely more land regions where the number of heavy precipitation events has increased than where it has decreased. Recent detection of increasing trends in extreme precipitation and discharge in some catchments implies greater risks of flooding at regional scale (medium confidence). It is likely that extreme sea levels (for example, as experienced in storm surges) have increased since 1970, being mainly a result of rising mean sea level.Seite 10:It is virtually certain that there will be more frequent hot and fewer cold temperature extremes over most land areas on dailyand seasonal timescales, as global mean surface temperature increases. It is very likely that heat waves will occur with ahigher frequency and longer duration. Occasional cold winter extremes will continue to occur.Seite 11:Changes in precipitation will not be uniform. The high latitudes and the equatorial Pacific are likely to experience an increase in annual mean precipitation under the RCP8.5 scenario. In many mid-latitude and subtropical dry regions, mean precipitation will likely decrease, while in many mid-latitude wet regions, mean precipitation will likely increase under the RCP8.5 scenario (Figure SPM.7b). Extreme precipitation events over most of the mid-latitude land masses and over wet tropical regions will very likely become more intense and more frequent."], ["296.Empfehle 11erspet ebenfalls, die IPCC Reports nochmal zu lesen (#122) Auf Ihren Beitrag #99 zur Behauptung \"keine Korrelation mit Extremwetterereignissen\" habe ich schon geantwortet. Ihre Behauptung \"das n\u00e4chste Grad plus erst bei 800ppm [CO2]\" ist so nicht im Report zu finden. Gut, Sie haben keine Jahreszahl genannt, aber \u00fcblicherweise wird das auf das Jahr 2100 bezogen. Laut IPCC AR5 Synthesis Report von 2015, Seite 9, Figure SPM.5 b) kommt das n\u00e4chste Grad Erw\u00e4rmung (also insgesamt +2 Grad gegen\u00fcber vorindustrieller Zeit bzw. 1861-1880) bereits bei grob 500ppm CO2. Bei 800ppm CO2 h\u00e4tten wir mit ca. +3,5 Grad zu rechnen, also einer weiteren Erw\u00e4rmung gegen\u00fcber heute von 2,5 Grad. Und diese 800ppm ist auch grob das Niveau, wo wir bei unserer aktuellen globalen Br\u00e4sigkeit wahrscheinlich landen werden."], ["297.Alternative zu Windkraftanlagen in Siedlungsn\u00e4he? Was haben wir denn f\u00fcr Alternativen? Im gro\u00dfen Stil wieder auf Kernkraft setzen? Oder wie beim Kohleabbau ganze Siedlungen plattmachen um Windparks zu bauen? W\u00e4re Ihnen Zwangsumsiedlung (nat\u00fcrlich inklusive finanzieller Entsch\u00e4dung) lieber?Na gut, es g\u00e4be noch viele Dachfl\u00e4chen, die man mit Photovoltaik best\u00fccken k\u00f6nnte. Aber das wird in Summe trotzdem nicht ausreichen.Achso, und dass Windkraft in St\u00e4dten eine Schnapsidee ist muss man denke ich nicht diskutieren."], ["298 Prinzipiell stimme ich Ihnen voll und ganz zu. Nur beim Zeitraum w\u00fcrde ich gern einwerfen, dass 1850 zu fr\u00fch angesetzt ist. Wenn Sie sich die exponentielle Entwicklung der Treibhausgasemissionen anschauen (https://commons.wikimedia.org/wiki/File:Global_Carbon_Emissions.svg) dann sind eigentlich erst die Emissionen ab 1950 so wirklich relevant. Das davor ist eher Kleinkram. \u00c4ndert wie gesagt nichts an Ihrer Grundaussage."], ["299.Fehlender Plan? Es ist nicht so, dass es der Politik an Pl\u00e4nen mangelt. Es mangelt ihr nur an Umsetzungswillen. Jedes Jahr gibt es mehrere Studien dar\u00fcber, was wann in welchem Ausma\u00df umzusetzen w\u00e4re, um die Klimaziele zu erreichen. Allein - die Politik ignoriert s\u00e4mtliche Ergebnisse der wissenschaftlichen Institute! Zugegeben, diese Studien kommen oft zu etwas unterschiedlichen Ergebnissen. Aber es wird ja noch nichtmal der gemeinsame Nenner angegangen, also noch nichtmal die Basics.Die letzte Studie kam vom Forschungszentrum J\u00fclich, der SPON hat dar\u00fcber berichtet.SPON-Artikel: https://www.spiegel.de/wissenschaft/mensch/95-prozent-weniger-co2-bis-2050-so-teuer-wird-das-groko-klimaziel-a-1294247.htmlStudie: https://www.fz-juelich.de/iek/iek-3/DE/News/TransformationStrategies2050/_node.html(direkter Link: https://www.fz-juelich.de/iek/iek-3/DE/_Documents/Downloads/transformationStrategies2050_studySummary_2019-10-31.pdf.pdf?__blob=publicationFile)"], ["300 Konnte nicht alle Beitr\u00e4ge lesen, aber hier meine einfachen Ideen um EE an den Start zu bringen:Zun\u00e4chst Ausbau von Wind-, Solar und Gezeitenkraftwerken.Unsere Kohlekraftwerke sollen ihr anfallendes COx speichern und zu e-Fuel verstromen, sobald zuviel Strom anliegt. (Puffer)Technologien zur Kraftstofferzeugung gibt es genug, Linde hat zB die Patente auf die Carbo-V Technologie.Einen Braunkohleanteil der Kraftwerke sp\u00e4ter schrittweise durch Holzreste ersetzen. Dazu k\u00f6nnten und sollten wir unsere W\u00e4lder massiv aufforsten, ggf auch in im EU-Ausland falls hier zu wenig Platz ist. Gegen mehr Wald spricht generell sowieso nichts. Wir haben zu viele versiegelte Fl\u00e4chen und (wegen EU-F\u00f6rderung) brachliegende \u00c4cker."], ["301.Aufforstung Es k\u00f6nnte alles so einfach sein. Selbst das bitterarme \u00c4thiopien kriegt das gebacken: \"\u00c4thiopien pflanzt mehr als 350 Millionen B\u00e4ume an einem Tag\" (https://www.welt.de/vermischtes/article197692209/Aufforstung-Aethiopien-pflanzt-mehr-als-350-Millionen-Baeume-an-einem-Tag.html). Insgesamt sollen es vier Mrd. B\u00e4ume werden.Und zum Thema einfach sein: F\u00fcr die \u00d6lindustrie steht _alles_ auf dem Spiel. Kein Wunder also, dass die sich mit H\u00e4nden und F\u00fc\u00dfen wehren. Geld ist im \u00dcberfluss vorhanden, um die \u00f6ffentliche Meinung zu manipulieren, als g\u00e4be es kein Morgen mehr ..."], ["302.Wie man WKA's an windarmen Standorten subventioniert, ist ja nicht naturgesetzlich vorgegeben. Mit gutem Willen lassen sich daher sich M\u00f6glichkeiten finden, WKA's auch in St\u00e4dten zu betreiben. Ihr Argument ist von daher also Nonsense."], ["303.Es war einmal da propagierten die Elektrizit\u00e4ts-Konzerne die Nachtspeicherheizung. Die wollten einfach ihren Nachtstrom los werden. Viele Gemeinden fand das ganz toll weil die Schornsteine und die Rauchgase der Kohle\u00f6fen verschwanden. Das war auch die Zeit der Elektro-Durchlauferhitzer.Dann war Strom auf einmal eine zu \"edle\" Energieform um damit W\u00e4rme zu erzeugen.Niedertemperatur Brennwertkessel hie\u00df die Heizung der Wahl. Am liebsten mit Erdgas und einem thermischen Wirkungsgrad von 95%.Dann war der Holz-Kaminofen ein ganz tolle Idee, weil Holz doch CO2 neutral ist. Leider qualmte wieder der Schornstein.Und jetzt m\u00f6chten wir wieder gerne mit Strom heizen. Nat\u00fcrlich diesmal mit W\u00e4rmepumpe und \u00d6ko-Strom. \u00d6ko-Strom von dem wir nicht so richtig wissen wo er denn herkommen soll und wie wir die Fluktuation gl\u00e4tten sollen.Nat\u00fcrlich gab es jedes mal finanzielle Anreize, voll funktionsf\u00e4hige Heizungen, vor Ablauf der Produktlebensdauer, durch \"neue, bessere\" Ger\u00e4tschaften zu ersetzen.Was kommt als n\u00e4chstes? Thermostat herunterdrehen, nur benutzte R\u00e4ume heizen, Federbetten und Bettflaschen, ....Ruhe bewahren und nicht in Unterw\u00e4sche in \u00fcberheizten R\u00e4umen mit ge\u00f6ffneten Fenstern herumsitzen."], ["304.Erst denken \u00d6kofred gestern, 20:53 Uhr265. omg[Zitat von mrwatsonanzeigen...]Also meinen Sie das wirklich? Oder wird der Transitverkehr nicht einfach rausgerechnet? Schon weil die LKW zb gar nicht in DE tanken?Und weil die LKW zB. In Polen tanken, erzeugen sie hier bei uns keine Abgase ?Nat\u00fcrlich rechnet die \u00d6kolobby mit dem gesamten Verkehr!"], ["305.Wieso kruder Vergleich? Auch in St\u00e4dten gibt es genug Parkanlagen f\u00fcr WKA's.  Das mit dem Eiswurf meinen sie ja wohl nicht ernst. Wer in die Stadt zieht, sucht sich die Bedingungen selbst aus oder kennen sie jemanden, der im d\u00f6rflichen Berlin ein Haus gebaut hat und sich jetzt in einer Gro\u00dfstadt wiederfindet? Wer sich aber auf dem Land, h\u00e4ufig \u00fcber ein ganzes Leben lang ein H\u00e4uschen gebaut hat, wird durch den Bau von WKA's  quasi enteignet. Wegzug ist praktisch unm\u00f6glich, weil die Immobilie fast unverk\u00e4uflich ist. Ein Betrug an der Lebensleistung dieser Menschen. Ein Schaden von Hunderttausenden von Euro. Wie w\u00fcrde es die gr\u00fcne Stadtbev\u00f6lkerung am Prenzlauer Berg finden, wenn ihre tollen Wohnungen nach dem Bau von drei 250 m WKA's (z.B. im Helmholzpark, Ernst-Th\u00e4lmann-Park, Anton-Saefkow-Park) pl\u00f6tzlich nur noch 10.000 Euro wert w\u00e4ren? Sp\u00e4testens da w\u00e4re Schluss mit lustig."], ["306.Jawoll! Genau so isses. Und wie man hier im Forum lesen kann ist die \u00d6l-Lobby mit ihrer Manipulationskampagne durchaus erfolgreich. Da empfehlen immer noch einige Foristen EIKE (finanziert durch die \u00d6l-Lobby) als \"seri\u00f6se Quelle\" ..."], ["307.curiosus - nein das ist zu billig und seicht. Nicht nur hat Italien nach Deutschland die zweitgr\u00f6sste Industrieperduktion Europas, nein es hat verbindend und kurzzeitig den Kohleausstieg geplant, den Atomausstieg vollzogen und seine EE Ziele l\u00e4ngst erreicht. Igr Veitrag trieft wiedermal von Chsuvinismus. Und nicht nur Italien macht es wesentlich besser als Deutschland. Ein Deutscher st\u00f6sst pro Kopf das Doppelte CO2 aus als ein auch hochindustriealisierter Schweizer und das bei halbem pro Kopf BIP. Deutschland ist also h\u00f6chst ineffizient. Es ist leider typisch dass immer und bei jedem Thema wo Deutschland schlecht abschneidet, alles relativiert wird.....ihr seid KEIN Vorreiter in Umweltaspekten, so ziemlich nirgends wenns um Umwelt geht"], ["308 Die Kernkraftwerke kann man nicht weiterlaufen lassen, weil sie ihre konstruktionsbedingte Laufzeit erreicht haben. Die 2011 stillgelegten AKW w\u00e4ren jetzt alle \u00fcber 40 Jahre am Netz."], ["309 Die geeigneten Dachfl\u00e4chen w\u00fcrden alle zusammen etwa 400 TWh pro Jahr bringen. Nimmt man weitere sonst nicht nutzbare Fl\u00e4chen dazu, wie Schallschutzw\u00e4nde, Fassaden, etc., kommt man auf insgesamt 600 TWh, was etwas mehr als der derzeitige Nettostromverbrauch w\u00e4re."], ["310 Genau genommen m\u00fcsste man ab 1700 rechnen, denn ab da wurde Steinkohle verst\u00e4rkt f\u00fcr die Herstellung von Stahl verwendet und mit diesem Stahl dann Dampfmaschinen gebaut, die wiederum haupts\u00e4chlich mit Steinkohle befeuert wurden. Die CO2-Konzentration stieg aber erst ab 1850 an. Um die CO2-Emissionen zu senken, muss man also unter den Umfang der Nutzung von fossilen Brennstoffen vor die Zeit vor 1850 kommen."], ["311.Angabe N\u00f6, das ist so schlicht falsch.Nehmen wir also mal die Zahlen aus 2018, da liegt beim CO2 Pro-Kopf-Aussto\u00df Palau auf Platz 1 mit 57,96t.https://de.wikipedia.org/wiki/Liste_der_L\u00e4nder_nach_CO2-Emission_pro_KopfIhrer These nach w\u00e4re dann Palau ein Hauptverursacher des Klimawandels.Der Punkt ist nur, das die Einwohnerzahl Palaus nur bei ca. 18.000 Menschen liegen und der Gesamt CO2 Aussto\u00df somit nur um die 1mio t liegt, was bei 36.000 mio t weltweit im statistischen Rauschen untergeht. Selbst eine Reduktion auf 0 f\u00fchrt zu keiner sp\u00fcrbaren Entlasstung.Nehmen wir dagegen China mit 7,95t CO2 Emission pro Kopf, dann macht das in Summe bei gut 1,395 Mrd Einwohnern 11.090 mio t CO2.Bei einer Einsparung von \"nur\" 0,05t pro Kopf ergibt das schon eine Summe von knapp 70mio t CO2."], ["312 WKA lassen sich in St\u00e4dten nicht betreiben, sondern die w\u00fcrden da nur rumstehen."], ["313.ahso Also lieber die wertvollen Fl\u00e4chen  freilassen und weiter Kohle und Atom! Super Strategie. Leider ist so, dass die bisherigen Einsparungen an CO2 zu einem Gr0\u00dfteil dem Einsatz regenerativer Energien zu verdanken ist. Dazu muss man sich nur die Verteilung hier anschauen: Was die EE einsparen produziert der Verkehrssektor zum Teil einfach zus\u00e4tzlich. https://www.umweltbundesamt.de/daten/klima/treibhausgas-emissionen-in-deutschland#textpart-1"], ["314 Gerade mit W\u00e4rmepumpen kann man die Fluktuation von EE-Strom sogar sehr gut gl\u00e4tten."], ["315.Curiosus Mit anderen Worten, wir d\u00fcrfen uns weiter wie die Axt im Wald benehmen, weil in den USA, Indien oder China mehr Menschen wohnen, als in Deutschland. Was ist dann eigentlich mit Laendern, die ein paar 100.000 Einwohner haben? Oder die Kanadier... Duerfen die dann die Sau komplett rauslassen? Wie kann man nur so an der Problematik vorbei argumentieren...."], ["316.ah echt? Dann zeigen Sie mir doch bitte diese Berechnungen. Ausserdem sind die Zahlen der Regierung verpflichtend und die rechnen eben nur mit den Treibstoffen die hier verbraucht (getankt) werden. Aber ist ja kein Problem: Einfach LKW Maut erh\u00f6hen, G\u00fcterbahn  ausbauen. Schon sinken die Emissionen."], ["317.so schlimm? Sie haben sicher ein paar echte Beispiele. Die Abstandregeln sind eher so, dass da niemand \"enteignet\" wird. Die alten Anlagen, die n\u00e4her dran stehen durften werden in den n\u00e4chsten 5 Jahren abgebaut."], ["318.PeaceNow Was machen die globalen Temperaturen? Was macht die Sonne? Gehts noch. Weder sinken die Temperaturen und die Sonne scheint seit 15 Jahren auf einem Minimum. Sie macht exakt das Gegenteil, von dem, was Sie, respektive die AfD und EIKE behaupten."], ["319 Gezeitenkraftwerke sind in Deutschland nicht m\u00f6glich. Das gibt die Geologie nicht her. Mit Kohlestrom CO2 zu speichern, Wasserstoff zu elektrolysieren und dann daraus zuerst Methan und dann in einem weiteren Verfahren fl\u00fcssigen Treibstoff daraus zu synthetisieren w\u00fcrde nur noch mehr fossiles CO2 freisetzen. Gegen mehr Wald spricht nur, dass wir nicht die n\u00f6tigen Fl\u00e4chen dazu haben, aber auch im EU-Ausland gibt es nicht die n\u00f6tigen Fl\u00e4chen f\u00fcr den Eigenbedarf und schon gar nicht f\u00fcr weitere L\u00e4nder. Au\u00dferdem stehen in der EU keine Fl\u00e4chen mehr brach, denn diese werden f\u00fcr den Anbau von Energiepflanzen genutzt, was mehr Geld einbringt, als die Subventionierung f\u00fcr Brachfl\u00e4chen, die inzwischen sowieso abgeschafft wurde."], ["320 F\u00fcr die Berechnung der CO2-Emissionen wird der Verkauf von Benzin und Diesel innerhalb von Deutschland zugrunde gelegt."], ["321 Das w\u00e4re dieser Klientel ziemich egal, denn diese WKA w\u00fcrden sich aufgrund des Standorts nur sehr selten drehen."], ["322.Bucmic Sie meinen den EIKE Gastredner? Der soll seri\u00f6s sein? All seine Behauptungen von vor 10 Jahren haben sich als Unsinn erwiesen."], ["323.Richtig! Was sie aber absondern, ist das genaue Gegenteil von Aktionismus und auch nicht zielf\u00f6rdernd. Denn sie sollten schon begreifen, das auch wir unsere Teil tun m\u00fcssen. Selbst unsere 2,4 % Beitrag m\u00fcssen weg.Sie sollten auch \u00fcberdenken, dass wir uns historisch schon einiges aufgeladen haben, als andere Staaten nicht mal wussten wie CO2 geschrieben wird. Ja, CO2 verbleibt leider lange in der Atmosph\u00e4re. Sie untersch\u00e4tzen auch unseren Anteil. Wenn wir den Export etc. pp. reinrechnen stehen wir nach wie vor ganz oben mit dabei. Was ist mit ihrem pers\u00f6nlichen Abdruck? Sie hauen mehr als doppelt soviel CO2 raus wie ein Erdenb\u00fcrger im Durchschnitt. Und etwa 6-8 mal soviel wie ein Afrikaner. Aber ist ja nichts, nicht wahr? Rechnen Sie mal mit absoluten Zahlen, damit Sie ein Gef\u00fchl f\u00fcr die wahnsinnige Menge bekommen, die 2% CO2 darstellen."], ["324.Labuday China stoesst 100 mal mehr aus als Deutschland? Da betr\u00e4gt der Aussto\u00df der Chinesen 220% des weltweiten Aussto\u00dfes? Ich muss vermutlich nochmal in die Schule. Ich hab da was falsch verstanden."], ["325.Genau Ich habe nie was anderes behauptet. Wir werden \u00e4lter, die Luft ist (fast) sauber und alle sind happy.Leider gibt es da dieses geruchslose Gas namens CO2, was daf\u00fcr sorgt, dass langsam die Temperaturen ansteigen und wir die Menschheit auf Dauer in einen Treibhauseffekt st\u00fcrzen, der das Potential hat, die Menschheit zu bedrohen. Da hilft es auch nicht, diesen Fakt zu ignorieren oder anderen in die Schuhe zu schieben. Es geht gar nicht um ihr (das) Auto. Beruhigen Sie sich. Es geht darum, zu \u00fcberlegen, was wir in Zukunft unternehmen, damit dieses Problem nicht zu gro\u00df wird. Ob Sie da weiter Auto fahren oder nicht spielt in Summe keine Rolle. Machen Sie wie sie wollen, aber h\u00f6ren Sie auf andere davon \u00fcberzeugen zu wollen, nur damit Sie mit ihrer Meinung nicht alleine stehen. Was Ihnen das bringt, ist mir schleierhaft. PS: Wer hat denn panische Angst vor der AfD? Man hat eher Sorge wegen Menschen wie Ihnen, die solche Dinge (AfD und den vern\u00fcnftigen Umgang mit der Zukunft)  auch noch in einen Zusammenhang bringen. Hat schon was von Erpressung. Machst du es nicht so, wie gew\u00fcnscht, w\u00e4hle ich AfD."], ["326.Knuty Mit 1870 rechnet man, weil man davon ausgeht, dass ab da der Mensch mehr anthropogenes CO2 in die Atmosph\u00e4re eingebracht hatte, als durch die Natur wieder aufgenommen wurde. Anfangs war das noch sehr gering, aber mittlerweile bleibt Jahr fuer Jahr ein Ueberschuss von 1%. Klingt nicht viel, ist aber eine Katastrophe"], ["327.??? Ja, ich arbeite mit Erkenntnissen Anderer. Was genau ist daran jetzt sonderbar? Ich glaube nicht, dass ich jede wissenschaftliche Erkenntnis selber \u00fcberpr\u00fcfen muss. Horrorszenarien? Wie wollen sie es denn sonst die Bedeutung des Klimawandels vermitteln? Wenn jemand fragt, warum der Klimawandel ein Problem ist? Und unsachlich, naja, das ist nur ihre Meinung. Als n\u00e4chstes macht man sich Gedanken, wo das CO2 herkommt und ob man es vermeiden k\u00f6nnte. V\u00f6llig normal. Klar muss man bei der Stromerzeugung anfangen, aber damit ist es nicht getan. Auch die Mobilit\u00e4t muss hinterfragt werden. Genau wie unsere W\u00e4rmegewinnung. Und wenn wir die Dinge nicht besprechen (und da rede ich gar nicht von diesem Forum) bewegt sich ja nichts. PS: Mein Nickname ist Teil eines Songtitels...\u0085.verstehe nicht, was Sie sagen wollen? :-)"], ["328 Ausschlie\u00dflich (sic!) der Pro-Kopf-Verbrauch ist relevant, nicht der Verbrauch je letztlich willk\u00fcrlich festgelegter Grenzen. Ansonsten d\u00fcrfte ein Bayer wesentlich mehr CO2 emittieren, wenn Bayern unabh\u00e4ngig w\u00fcrde. Schlie\u00dflich emittiert Bayern deutlich weniger als Deutschland. Wie sinnlos ist das denn?Eigentlich m\u00fcssten wir in den Industriestaaten auf unseren aktuellen Pro-Kopf-Aussto\u00df noch den unserer Vorfahren seit Beginn der Industrialisierung hinzurechnen. Denn damit wurde unser Entwicklungsvorsprung erzielt, auf den sich unser heutiger Wohlstand begr\u00fcndet. Man erbt eben nicht nur das Gute und Sch\u00f6ne.Dass die Inder, Chinesen etc. ebenfalls in Verh\u00e4ltnissen leben wollen, die unseren \u00e4hneln ist verst\u00e4ndlich und legitim. Und so lange auf den einzelnen Chinesen, auf den einzelnen Inder, dabei weniger CO2 entf\u00e4llt als auf uns als einzelnen Deutschen steht es uns in keinster Weise zu, auch nur daran zu denken mit dem Finger auf sie zu zeigen. Wir in den Industriestaaten waren und sind es, die das bei weitem meiste CO2 in die Atmosph\u00e4re eingebracht haben und deshalb sind wir es auch, die sich als erstes selbst \u00e4ndern m\u00fcssen und die des weiteren den Schwellenl\u00e4ndern helfen m\u00fcssen, bei der Erlangung des Wohlstandes die Stufe der fossilen Verbrennung so weit wie m\u00f6glich zu \u00fcberspringen."], ["329.Ach Gott das eigentliche Problem ist die Verbrennung von fossilem CO2. Ihr Kreuzzug hat ein ganz anderes Ziel. Aber macht ja nichts, so hat jeder seine Passion. PS: Mit Drama, Beleidigungen und interessengeschw\u00e4ngerten Filmchen werden Sie niemanden \u00fcberzeugen mal auf Fleisch zu verzichten. Im Gegenteil werden sich Meinung verfestigen. Das Ph\u00e4nomen k\u00f6nnen Sie gerade in der Politik mit der AfD beobachten."], ["330 Ja und?Ihr Beitrag liest sich so, als w\u00e4re unser Wachstum eine Rechtfertigung f\u00fcr unseren h\u00f6heren CO2-Aussto\u00df, das ist aber nicht so. Wachstum, welches auf Fortf\u00fchrung des hohen CO2-Aussto\u00dfes basiert ist nicht nachhaltig und im Grunde abzulehnen.Mir ist schon klar, dass das Null-Wachstum der Italiener nicht willentlich aufgrund deren hoher moralischer Anspr\u00fcche erfolgt ist, das ist aber letztlich nicht von Belang.W\u00e4ren wir clever, w\u00fcrden wir uns viel st\u00e4rker darum bem\u00fchen, neue, nachhaltige Gesch\u00e4ftsfelder zu erschlie\u00dfen und dort wirtschaftliches Wachstum zu generieren. Machen wir aber nicht. Zukunftstechnologien entstehen l\u00e4ngst anderswo, w\u00e4hrend wir lieber die Gesch\u00e4ftsfelder des 20. (Auto mit Verbrenner) und des 19. Jahrhunderts (Braunkohle) am Leben erhalten. Selbst zukunftsf\u00e4hige Technologie, die auf alter Technik beruht, wie Wind- und Solarenergienutzung jagen wir f\u00f6rmlich vom Hof. Da wird einem angst und bange um dieses Land!"], ["331 Dem Klima-Effekt ist aber auch v\u00f6llig egal, wo wir unsere Grenzen ziehen. Nat\u00fcrlich wird in China und den USA mehr CO2 emittiert als in Deutschland, da leben ja auch viel mehr Menschen. Nach Ihrer Logik m\u00fcssten die USA, China, Indien etc. den Anfang machen, da deren Anteil pro Land gr\u00f6\u00dfer ist. Das ist aber doch Unfug. Wenn die Bundesstaaten Indien alle unabh\u00e4ngig w\u00fcrden d\u00fcrften sie sich demnach weiter hinten in die Reihe stellen, obwohl sich sonst nichts \u00e4ndert. Im Gegenzug w\u00e4ren wir in Europe ziemlich schnell ganz weit vorne, wenn wir die EU als ganzes nehmen. Und wir haben ja bereits einen gemeinsamen Markt, eine gemeinsame W\u00e4hrung und ein gemeinsames Parlament.Im Grunde ist es recht einfach: Die Menschheit darf INSGESAMT noch eine gewisse, errechenbare Menge CO2 emittieren. Eine gerechte Verteilung w\u00e4re es, diese Menge auf alle Menschen zu verteilen, dann hat jedermann sein eigenes CO2 Budget. Dann d\u00fcrften sich die Menschen in den Schwellenl\u00e4ndern durchaus entspannter zur\u00fccklehnen im Vergleich zu uns, weil wir unser Budget bei aktuellem Aussto\u00df viel schneller verbrauchen."], ["332.Mit Verlaub gesagt, Sie reden Unfug Auch in den St\u00e4dten weht der Wind. Bei 250 m hohen Anlagen - die heute der Landbev\u00f6lkerung ja zugemutet werden sollen - st\u00f6rt auch eine Bebauung von 30 - oder 40 m H\u00f6he nur wenig. Also keine scheinheiligen Ausreden bitte."], ["333.Angabe Der Export ist einberechnet. Man m\u00fcsste den Exportanteilerstmal herausrechnen und den Importanteilhinzurechnen um eine ann\u00e4hernd richtige Gr\u00f6\u00dfe zu haben."], ["334.Sch\u00f6ner Artikel, der die Realit\u00e4t verzerrt und falsch wiedergibt Erster Punkt, die ganzen wieviel Grad irgendwann wo steigen sind reine Sch\u00e4tzungen, nach alten Sch\u00e4tzungen h\u00e4tten wir jetzt schon angeblich 3-6m h\u00f6heren Meeresspiegel, alle Hautkrebs vom Ozonloch, alle h\u00e4tten BSE usw.In fast allen Artikeln wird vorgegeben, DE ist zu schlecht, die pro Kopf Erzeugung ist zu hoch usw.Bitte mal die Fakten richtig darstellen: DE hat einen CO2 Anteil von 2-2,5% am weltweiten Aufkommen.Jetzt glaubt doch hier niemand ernsthaft, wenn CO2 wirklich der Grund f\u00fcr die Erw\u00e4rmung ist, das wir hier in DE noch eine Rolle spielen? China und die USA haben z.B. zusammen ca. 50%, China ist stark steigend, Indien und Afrika und Asien auch. China baut und hat \u00fcber 300 Kohlekraftwerke genehmigt, da kann sich jeder hier vorstellen, was das bedeutet. Im Gegenteil dem Klima ist der Kopf egal, die Menge macht es. Und wenn wir hier Mrd ausgeben, um ein paar Tonnen einzusparen, dann haben das Inder,Chinesen und die USA in Millisekunden verballert. Aber hier k\u00f6nnen die Menschen Heizen,Wohnen, und Mobilit\u00e4t nicht mehr bezahlen und bewirkt hat das fast nichts, ausser hohe Kosten.Und dann komme mir bitte niemand mit dem M\u00e4rchen, wenn wir es nicht vormachen, macht es keiner:Wir haben gar keinen Einfluss und uns macht niemand was nach: Hat China unsere Demokratie nachgemacht, unsere kleine Armee, unseren Atomausstieg, unseren Verzeicht auf Atombomben?Diese Argumente sind totaler Unsinn, niemand m\u00f6chte belehrt werden, schon gar nicht von DE.Was wir machen k\u00f6nnten: Statt die Mrd sinnlos in noch teure D\u00e4mmung zu stecken oder in Mobilit\u00e4tsverzicht, k\u00f6nnten wir ein paar Mrd in Aufforstung stecken, da gibt es tolle Projekte in Afrika, die helfen direkt dem Klima, Bodenverbesserung, Wasserspeicher etc. Und man entzieht der Umwelt direkt CO2, so wie es die Natur schon gemacht hat vor millionen Jahren.Und wir k\u00f6nnne hier tolle neue Umwelttechnik entwickeln, die CO2 und umweltschonend ist.Au\u00dferdem, einer w\u00e4rmeren Erde geht es scheinbar viel besser, denn wie ist denn das \u00fcppige Pflanzenwachstum entstanden, aus dem Kohle und \u00d6l besteht? Damals muss ja wohl die Vegetation und die Bedingungen bei viel W\u00e4rme viel besser gewesen sein oder?"], ["335 Der \u00c4stuar der Elbe d\u00fcrfte hervorragend geeignet sein, da werden Unmengen an Wasser herein und wieder herausgedr\u00fcckt. Wir m\u00fcsste dann aber Hamburg vom Meer abschneiden und es w\u00e4re auch ein extremer \u00f6kologischer Eingriff."], ["336.Zu billig und seicht? Was soll daran, dass Deutschland sein reales BIP innerhalb der letzten 20 Jahre um 25% gesteigert hat w\u00e4hrend Italien \u00fcber denselben Zeitraum Null-Wachstum aufweist \"billig und seicht\" sein? Das sind harte Fakten."], ["337.Naja bei der Berechnung werden sicher keine \"Messungen\" oder \u00e4hnlich benutzt...\u0085.worauf ich hinaus will, ist, dass dieser (Transit-)Verkehr gar nicht in der Berechnung erfasst ist. Es geht um deutsche Autofahrer, deutsche Autos, deutsche Abgase. Und wir haben viele Menschen in einer recht kalten Klimazone wohnen, da haben Sie vollkommen recht. Trotzdem sind f\u00fcr diese Verh\u00e4ltnisse unsere Bauten zu schlecht oder zu alt. Alt meint in dem Fall die 60er, 70er und 80er Jahre, weil W\u00e4rme noch vor nicht allzu langer Zeit fast nichts gekostet hat. Folglich wurde viel falsch gebaut oder Verschwendung einkalkuliert. Hier wird nur vergleichen, um einen Eindruck zu bekommen, wo man so mit dem CO2-Aussto\u00df steht. Alles ziemlich wertfrei und nur zur Veranschaulichung. Es ist ja kein Wettkampf, den man verlieren k\u00f6nnte, also verstehe ich ihre Aufregung nicht."], ["338.Ja wenn man seine eigene Verantwortung runterspielen m\u00f6chte. Aber das machen Sie doch schon, in dem Sie China und Indien f\u00fcr Ihren Aussto\u00df verantwortlich machen. Einschr\u00e4nken wollen Sie sich ja nicht, weil andere ja noch mehr Dreck produzieren als Sie. Mit ihrer Philosophie braucht man sich ja auch den Hintern nicht mehr abwischen......ist ja nur verschwindend gering, was da so h\u00e4ngenbleibt. Trotzdem ist dieses Bisschen der Grund, dass es anf\u00e4ngt zu jucken. Vielleicht verstehen Sie es ja so."], ["339.Falsch Es kommt darauf an wieviel CO2 man pro Geldeinheit einsparen kann. Und wenn man irgendwo auf der Welt pro z.B. einem Euro 5 mal mehr CO2 einsparen kann als bei uns, dann ist das schlicht und einfach ein Effizienzthema. Denn dem Klima ist es egal ob das CO2 nun aus Deutschland aufsteigt oder aus z.B. China. Oder Indien. Wer argumentiert hier an der Problematik vorbei? Die Problematik d\u00fcrfte ja wohl doch einzig und alleine diese sein, wie man mit begrenzten Ressourcen maximal viel CO2 einspart. Was Sie propagieren ist Selbstkasteiung. Das hat aber nichts mit effizienter CO2-Reduktion zu tun."], ["340.Na ja, \"Ar...loch\" ist auch ein Songtitel.Fanta vier. Und? Ich verstehe nicht, was Sie sagen wollen?"], ["341.Bitte? Schon mal was von Prim\u00e4renergie geh\u00f6rt? Nat\u00fcrlich ist es viel sinnvoller den Rohstoff direkt zu verbrennen und die Energie zu nutzen, als den Rohstoff erst mit Verlusten in Strom zu wandeln (verbrennen) und dann wieder mit Verlusten in W\u00e4rme zu transformieren. Und da wir (und das Ausland) gar nicht genug EE im Netz haben, dass ihre Antwort Sinn macht, haben Sie sich das Eigentor selbst ins Netz gelegt. Aufgepasst und mitgedacht, Physik ist nicht so schwer.Das zeigt auch, dass Sie von Energiepolitik (ich w\u00fcrde das eher Energietechnik nennen)  wenig bis gar keine Ahnung haben. Wir k\u00f6nnen den Klimawandel nicht verhindern? Warum nicht? Wir wissen warum CO2 das Problem ist, wie das CO2 in die Luft kommt, wieviel in der Luft ist und was zu tun ist. Wir k\u00f6nnen sogar CO2 wieder aus der Luft separieren. Sp\u00e4testens wenn die Auswirkungen zu drastisch werden (\u00dcberschwemmung der K\u00fcstenst\u00e4dte wird man reagieren und dann mit strengen Verboten das aufholen, was wir jetzt verdr\u00f6mmeln. Anpassen? An was denn? 40 Meter mehr Meeresspiegel, Milliarden Menschen auf der Flucht vor Hunger, Durst und anderen Folgen, unertr\u00e4gliche Hitze? Ich w\u00e4re f\u00fcr ein konkretes Vorgehen anstatt die Flinte voreilig ins Korn zu werfen."], ["342.Naja das mit den Klagen werden dann wohl die Richter entscheiden und nicht Sie. Welche Ressourcen werden denn vernichtet? Und inwieweit ist das kontraporduktiv? Da verstehe ich Sie nicht."], ["343.H\u00f6heren CO2-Aussto\u00df? Wachstum, welches auf Fortf\u00fchrung des hohen CO2-Aussto\u00dfes basiert?Fakten:Wie kommen Sie darauf? In den letzten 20 Jahren ist die deutsche Wirtschaft um \u00fcber 25% gewachsen. Der CO2-Aussto\u00df ist gleichzeitig stetig gefallen, seit 1990 um \u00fcber 24%Wo sehen Sie da CO2-steigerndes Wachstum? Ganz im Gegenteil."], ["344 Ich brauche keine Verantwortung herunterspielen. Ich fahre einen Gebrauchtwagen der nur sechs Liter Diesel auf hundert Kilometer verbraucht, ich heize mein Haus zum allergr\u00f6\u00dften Teil mit Holz aus dem eigenen Wald,ich erw\u00e4rme mein Wasser mit Solarthermie und ich mache mir nichts aus elektronischen Gadgets. Mein Laptop ist von 2009, meine K\u00fcchenmaschine ist aus den 50ern, ich habe nur Vorkriegs-Massivholzm\u00f6bel und ich verbrauche mit meinem Gr\u00fcnderzeithaus mit 250m\u00b2 Wohnfl\u00e4che um die 2.000 kWh pro Jahr.Ich bin mir HUNDERTPROZENTIG sicher dass ich einen kleineren CO2-Fu\u00dfabdruck habe als 3/4 aller hier postenden Klimaapokalyptiker."], ["345 Nicht ganz. Die CO2-Konzentration ist ab 1850 gestiegen und die Temperaturen ab 1880. Und klar, anfangs waren beide Steigerungen im Vergleich zur Gegenwart relativ gering, nichtsdestotrotz ein unweigerlicher Trend nach oben. Und so lange die CO2-Emissionen gleich oder \u00fcber den Werten von 1850 sind, so lange wird die CO2-Konzentration weiter ansteigen und die Temperaturen entsprechend auch."], ["346 Nat\u00fcrlich weht dort auch Wind, aber nicht so stark und stetig wie auf dem Land. Eine WKA w\u00fcrde dort viel weniger Strom produzieren."], ["347.Wie erkl\u00e4ren Sie denn dann die abnehmende W\u00e4rmestrahlung, die man mit Satelliten gemessen hat? Was ist f\u00fcr die steigende Temperatur der letzten 150 Jahre verantwortlich? Sie werden keine Antworten liefern k\u00f6nnen, weil Sie den einzigen Grund ausgenommen haben, der eine Erkl\u00e4rung liefert. Machen sie sich doch mal selber ein Bild, oder reicht es dazu nicht? M\u00fcssen Sie deswegen YouTube gucken und sich was erz\u00e4hlen lassen? Tja, dann werden Sie nie wissen, sondern immer nur glauben m\u00fcssen."]]}