{"headline": "Autoland ist wutentbrannt", "headline_intro": "Debatte \u00fcber Spritpreiserh\u00f6hung", "date": "Freitag, 06.12.2019 ", "time": "18:07 Uhr", "intro": "M\u00fcssen f\u00fcr das Klima die Spritpreise erh\u00f6ht werden? Die Auto-Traditionalisten sehen soziale Unruhen heraufziehen. Dabei ist den Deutschen der Benzinpreis egal. Sonst w\u00fcrden sie andere Wagen kaufen.", "text": "Mal Hand aufs Herz: Als Sie Ihr letztes Auto gekauft oder den neuen Dienstwagen ausgesucht haben - wie sind Sie da vorgegangen? Welche Motorisierung haben sie ausgew\u00e4hlt: Die sparsame oder die mit der meisten Leistung f\u00fcrs Geld? Haben Sie sich f\u00fcr ein m\u00f6glichst kleines und leichtes Fahrzeug entschieden, oder doch f\u00fcr ein SUV, weil der einfach mehr hermacht? Und spartanische Buchhalterausstattung oder mit Komfortextras ausstaffiert? Und, letzte Frage: Schmale Leichtlaufreifen oder die schicken Alufelgen mit breiten Schlappen, damit der Wagen mit seinen schmalen Pneus nicht dasteht wie der Storch im Salat? Ich frage deshalb, weil gerade mal wieder ein Schmerzensschrei durch Deutschland gellt. Es gibt \u00dcberlegungen des Umweltbundesamtes, die Steuervorteile f\u00fcr Diesel zu streichen und Benzin grunds\u00e4tzlich teurer zu machen. Grund f\u00fcr diese \u00dcberlegungen ist die unverr\u00fcckbare Tatsache, dass der Verkehrssektor ein massives Problem darstellt bei allen Bem\u00fchungen, die Klimakrise doch noch irgendwie abzuwenden. W\u00e4hrend in vielen anderen Bereichen der CO2-Aussto\u00df sinkt, steigt er im Verkehrssektor beharrlich an. Trotzdem f\u00fchren alle Denkspiele f\u00fcr Gegenma\u00dfnahmen verl\u00e4sslich zum Sturm der Entr\u00fcstung. ADAC-Chef Gerhard Hillebrand, sozusagen Vereinsvorstand der deutschen Autofahrerseelen, beschw\u00f6rt in einem Interview mit der \"S\u00fcddeutschen Zeitung\" soziale Unruhen herauf, ignoriert dabei aber das eigentliche Problem: \"Auch der ADAC will Fortschritte beim Klimaschutz. Aber Mobilit\u00e4t muss bezahlbar bleiben\u0085\", sagt er. Es ist eine Basisregel der Konfliktkommunikation, dass alles, was vor einem \"aber\" gesagt wird, nicht ernst gemeint ist. Der ADAC steht also, k\u00f6nnte man sagen, mit seiner Position, die den Ernst der Lage verkennt, in bedenklicher N\u00e4he zu Klimaleugnern. Hauptsache sportlich Ja, es ist richtig: Es gibt viele Regionen in Deutschland, in denen das Auto als Verkehrsmittel bislang schwer ersetzbar ist. Viele der neuen Mobilit\u00e4tsangebote, die gerade in aller Munde sind, existieren nur in urbanen Gebieten und Ballungsr\u00e4umen. Vielerorts ist noch nicht mal ein nennenswerter \u00d6PNV vorhanden. Trotzdem ist die Annahme, dass ein hoher Spritpreis ungerecht w\u00e4re, oder, wie Hillebrand fabuliert, \"jenseits von Gut und B\u00f6se\", falsch. Denn in Wahrheit ist den Menschen der Spritpreis egal. Oder wie haben Sie, der oder die sich gerade \u00fcber einen m\u00f6glichen Aufschlag von 70 Cent aufregt, die Fragen am Anfang des Textes beantwortet? Fakt ist: W\u00e4re der Spritpreis eine kritische Gr\u00f6\u00dfe und von derart existenzbedrohender Bedeutung, wie es Hillebrand und Gesinnungsgenossen beschw\u00f6ren, w\u00fcrden die Deutschen andere Autos kaufen. Es w\u00fcrde nicht Quartal f\u00fcr Quartal steigende Absatzzahlen f\u00fcr SUV geben. Der Lupo 3L, das erste echte Dreiliterauto von Volkswagen, w\u00e4re nicht als kompletter Flop in die Automobilhistorie eingegangen. Das Angebot der Hersteller w\u00e4re ein vollkommen anderes.  Man kann angesichts der inzwischen breit diskutierten und wissenschaftlich validierten Bedrohungen durch die Klimakrise die Hybris kaum fassen, wenn man sich mit der Modellpolitik auch und vor allem der deutschen Hersteller besch\u00e4ftigt. Am unteren Ende des Portfolios wird auch das letzte Massenmodell noch zum Haustuner geschickt, auf dass es dort sportlich verbr\u00e4mt werde. Am oberen Ende der Produktskala wird mit Mega-SUV wie X7, Audi-Q8 oder Mercedes GLS eskaliert. Doch die Hersteller sind nur ein Teil des Problems. Denn diese Autos sind eben keine Ladenh\u00fcter wie die Spritsparmodelle, die sie - versch\u00e4mt zwar, aber meist trotzdem - im Angebot haben. Die, verzeihen Sie mir bitte an dieser Stelle den Kampfbegriff, Spritschlucker werden den Herstellern aus den H\u00e4nden gerissen. Und das ist unsere Verantwortung. Wir versagen, Tag f\u00fcr Tag Angesichts dessen, wie schlampig wir mit dieser Verantwortung umgehen, ist der Widerstand gegen jede Form von Regulierung unverst\u00e4ndlich. Die Lenkungswirkung der Kunden, das kann man nach den vergangenen Jahren getrost bilanzieren, ist allerh\u00f6chstens null, in Wahrheit wohl eher negativ. Wer vor diesem Hintergrund von einer Einschr\u00e4nkung der Freiheit und einem Faible f\u00fcr eine Verbotskultur schwadroniert, ist schlicht naiv. Ohne die m\u00fchsam verhandelten strengeren CO2-Grenzwerte der EU, ohne das straffere Verbrauchsmessverfahren WLTP, ohne verpflichtende Emissionsmessungen auf der Stra\u00dfe, statt im Labor, w\u00fcrde es \u00fcberhaupt keine Entwicklung in Richtung Nachhaltigkeit geben. Die Hauptmotivation der Hersteller zur Schubumkehr in Richtung nachhaltiger Mobilit\u00e4t - und das geben sie auch relativ offen zu - ist die Aussicht, mit Elektroautos die CO2-Vorgaben einhalten und Strafzahlungen vermeiden zu k\u00f6nnen. Ohne diese Regulierung w\u00fcrden wir wohl weiter mit Vollgas in Richtung Abgrund fahren. Wenn der Staat sich endlich zur Streichung von Steuervorteilen f\u00fcr bestimmte fossile Brennstoffe durchringen w\u00fcrde, sodass \u00fcber den Spritpreis eine Lenkungswirkung entstehen w\u00fcrde, w\u00e4re das im \u00dcbrigen noch lange kein Verbot. Und es w\u00e4re auch kein \"Kreuzzug gegen das Auto\", wie Hillebrand kreischt. Es w\u00e4re so etwas wie eine Gehhilfe auf dem Weg zu \u00f6kologisch vern\u00fcnftigen Autos und wir, die Kunden, h\u00e4tten trotzdem immer noch die volle Freiheit. Also, zur\u00fcck zum Anfang dieses Artikels. Wenn Sie demn\u00e4chst ein Auto kaufen oder einen Dienstwagen ausw\u00e4hlen, wie werden Sie sich entscheiden? ", "thread": [["1 Ich bef\u00fcrchte, die vom Umweltbundesamt genannte Erh\u00f6hung der Benzinpreise w\u00e4re noch viel zu gering. Richtiger w\u00e4re es, den Preis so lange zu schrittweise anzugeben, bis der Verbrauch sp\u00fcrbar und im gew\u00fcnschten Umfang zur\u00fcckgeht, so dass Deutschland die Klimaziele am besten nicht nur erreicht, sondern \u00fcbererf\u00fcllt."], ["2.so viel Wahrheit ist kaum zu ertragen ;-)"], ["3.Bravo ! Michail Hengstenberg hat es auf den Punkt gebracht !"], ["4.Spritpreis muss rauf   und zwar f\u00fcr Diesel und Benzin auf 2 \u0080 mindestens. Und damit Schulen, Br\u00fccken, Bahn sanieren. Und Lehrer einstellen und, und, und .."], ["5.tolles Argument \"Dabei ist den Deutschen der Benzinpreis egal. Sonst w\u00fcrden sie andere Wagen kaufen.\"Und den Deutschen sind die Mietpreise egal, sonst w\u00fcrden sie nicht in die Gro\u00dfst\u00e4dte ziehen! Also weg mit den Deckelungen und nochmal den Mietpreis um 100% erh\u00f6hen!"], ["6.Mein Tip zu den Spritpreis-Jammerer wenn jemand zu jammern anf\u00e4ngt, einfach mal fragen, was diese den f\u00fcr ein Auto fahren, dann sind sie meistens still..."], ["7.5 DM pro Liter 5 DM pro Liter Benzin, forderten die Gr\u00fcnen einst, und wurde daf\u00fcr verpr\u00fcgelt. Heute ist diese Forderung Mainstream, und nur noch die Ewiggestrigen von \"Fridays for Hubraum\" stemmen sich mit kaum sp\u00fcrbarer Kraft dagegen.Wie ich schon immer sage: die Geschichte der Menschheit ist eine fortlaufende Geschichte der Zivilisierung des Menschen. Und jetzt stehen wir vor dem f\u00fcr uns doch betr\u00e4chtlichen Zivilisationsschritt der Aufgabe der fossilen Energien. Wir schaffen das ..."], ["8.Nat\u00fcrlich ist der Benzinpreis nicht egal und ja, es wird soziale Unruhen geben. Den Regierenden in ihrem weltfremden Wolkenkuckucksnest ist n\u00e4mlich noch nicht aufgefallen, dass der \u00f6ffentliche Bus- und Schienenverkehr wegen vergangener Einsparungsma\u00dfnahmen und jetzt auch wegen Personalmangel an Bus- u. Triebwagenf\u00fchrern nicht mehr funktioniert. Ich bin ja gespannt, wie die in die Arbeit kommen wollen, die nicht das Geld f\u00fcr ein teures Elektroauto haben. In diesem Land ist \u00fcbrigens alles marode, die Schulen, das Kanalsystem, \u00f6ffentliche Geb\u00e4ude werden ewig nicht saniert usw.  Nur mal so ein Beispiel.: https://www.onetz.de/oberpfalz/weiden-oberpfalz/rehbuehl-grundschule-weiden-oft-stinkt-himmel-id2812953.html"], ["9.K\u00fcnstliche Aufregung Der gr\u00f6sste Teil derer die hier mit schnappatmung und Herzrhythmusst\u00f6rungen schreiben, \u00fcberlesen, das die 70 Cent erst im jahr 2030 anfallen. Das der Anstieg vermutlich in den ersten 2 Jahren extrem moderat ist. Und dann vergessen sie, das 1960 f\u00fcr einen Liter Sprit umgerechnet auf die Arbeitszeit fast doppelt so lange gearbeitet werden musste, und der alte VW K\u00e4fer oder Ford daf\u00fcr 10 oder mehr Liter p. 100 km schluckte. Es muss eben auch ein bisschen Hirn beim Lesen aktiviert werden."], ["10.Es gibt nur diese Methode die Laufleistung und damit CO2 zu reduzieren Die wohl mit Abstand sicherste Methode, den deutschen Michel in seinem Autowahn etwas zu bremsen und damit auch CO2 abzusenken ist und bleibt eine massive Spritpreiserh\u00f6hung, \u00fcbrigens auch f\u00fcr den Lkw-Verkehr, auch der mu\u00df um mind. die H\u00e4lfte reduziert werden, ca. 35% aller Lkw\u00b4s auf den Stra\u00dfen fahren sowieso leer bzw. nur Luft durch die Gegend, wenn weniger gefahren wird, sinkt auch die Belastung und eine wirksame CO2-Reduzierung geht im Stra\u00dfenverkehr eben nur mit einer drastischen Reduzierung der Laufleistung, also viel teuerer und der Michel wird sich alternative M\u00f6glichkeiten suchen, bzw suchen m\u00fcssen. Im Gegenzug mu\u00df nat\u00fcrlich dann auch die Stra\u00dfenverstopfungs-pauschale \u00e4h Entfernungspauschale gestrichen werden, das versteht sich von selbst.Dagegen ist die Einf\u00fchrung eines Tempolimits auf Autobahnen v\u00f6lliger Unfug, weil es schlicht und einfach nix bringt, bzw. max. 0,5% CO2-Einsparung bei einem Anteil des Verkehrs von ca. 30% an den CO2-Emmissionen im Gut-und-Gerne-Land, also weniger als ein Kaninchenfurz. Ich habe meine Laufleistung schon auf ca.3000 km im Jahr gesenkt und keine Bange, es geht mir deshalb um keinen Deut schlechter, durch die k\u00f6rperliche Aktivit\u00e4t per Rad sogar deutlich besser."], ["11....meine letzte Auto-Wahl Meine letzte Auto-Wahl fiel auf einen Audi 80 Limousine 2.0L. 650 Euro Anschaffungspreis. Gekauft weil, damalige VAG Fahrzeuge noch Wertigkeit, Wirtschaftlichkeit und Langlebigkeit an Board hatten. 135 Euro Steuer bei D3 Norm, keine Fahrverbote in Sicht, aber daf\u00fcr eine H Zulassung. 8 Liter Verbrauch. Serienbereifung, trotzdem mit Aluminiumfelgen. Sogar geschmiedete leichte Felgen. Satz Premium Reifen hat 220 Euro gekostet. Ich bin bereit f\u00fcr 70ct mehr pro Liter. Hoffentlich h\u00f6rt dann endlich dieser SUV Wahnsinn auf, die die Innenst\u00e4dte, gerade auch hier im Ruhrgebiet, verstopfen. Durch teuren Sprit und E-Fahrzeuge die in klein und leicht auch eine viel bessere Reichweite haben, kann das vielleicht was werden. Ach und noch was an alle SUV fahrende Eltern... Dein Kind stirbt nicht, wenn es mit dem Fahrrad zur Schule f\u00e4hrt. Dann werden eure Kinder vielleicht auch nicht mehr so dick...Mfg und sch\u00f6nes Wochenende"], ["12.Die gro\u00dfen sind vor allem Dienstwagen, und den Fahrern ist der Spritpreis komplett wurscht. Die etwas kleinen SUV'S werden dann von den Ehepartnern gefahren. Und auch die kennen in einem Haushalt mit viel Geld den Spritpreis nicht."], ["13.Nach solch einem Kommentar f\u00e4llt mir nichts mehr ein! Deshalb schenk ich mir hierzu jeglichen Kommentar!"], ["14.4 Zylinder anstelle von6 Meinen letzten Wagen, Cadillac CTS 4, hat 4 Zylinder, das Auto habe ich bewusst gekauft. Weil ich zum vorw\u00e4rtskommen keine 6 Zylinder mehr brauche."], ["15.Die Verbraucher sind doch nicht bl\u00f6d Habe mir einen Euro-6-Diesel gekauft, der mit einem Normverbrauch von 4,8l angegeben war. Dann kam der Dieselskandal, au\u00dferdem verbraucht das Ding tendenziell eher 7,x Liter. Einen Stromer w\u00fcrde ich ja kaufen, kann ich aber in meiner Wohnanlage ohne eigenen Stellplatz und Stromanschluss nicht laden. Mein Arbeitsweg dauert mit Bus 70 Minuten, mit Auto 30 Minuten, einfache Fahrt. Nur die Treibstoffkosten erh\u00f6hen bringt nur mehr Steuereinnahmen. Bitte auch Anreize schaffen in Alternativen zu investieren."], ["16 Der Kommentar richtet sich wohl nicht an Mindestl\u00f6hner, die sich kaum schwer in der Entscheidung tun, zwischen einem sparsamen Neuwagen oder einem spritfressenden Gebrauchten zu w\u00e4hlen. Ich fahre dann auch noch Auto wenn der Sprit 3 Euro kostet, weil ich kaum eine Wahl habe. Denn es ist in meiner Gegend immer noch billiger und attraktiver als der Regionalverkehr. Was wiederum dazu f\u00fchrt, dass ich mir auch in Zukunft wieder nur eine billlige alte Karre spritfressende Karre leisten kann, w\u00e4hrend sich die Gutverdiener mit dem autonom fahrenden Elektroauto chauffieren lassen k\u00f6nnen."], ["17.Wie albern soll es noch werden? Offenbar ist dem Autor entgangen, dass nur ca. 23 % der Neuwagen SUV sind, davon nur 10% zu den gro\u00dfen SUV geh\u00f6ren, die wirklich viel Sprit schlucken. Zudem f\u00e4hrt die Mehrheit laut Statistik \u00fcber 9 Jahre alte Autos, alle diese w\u00e4ren von einer Spritpreiserh\u00f6hung betroffen, und die haben eben nicht so viel Geld. Der Autor kann daher nur zu seiner Meinung gekommen sein, weil er die Realit\u00e4t nicht kennt oder ignoriert, beides \u00e4rgert mich."], ["18.Zustimmung Unsere Gesellschaft hat sich die letzten 50 Jahre daran gew\u00f6hnt, dass der PKW \"unverzichtbar\" geworden ist, also w\u00e4re es utopisch, die 50 Millionen PKW schnell reduzieren zu wollen, so bedauerlich das auch sein mag, f\u00fcr all die Leute die dadurch schaden erleiden und f\u00fcr die Umwelt, die man aspahltiert und mit parkpl\u00e4tzen udn Stra\u00dfen \u00fcberzieht und auch f\u00fcr die Autofahrer selbst, die alle gemeinsam im selbst verursachten Stau stehen und um Parkpl\u00e4tze k\u00e4mpfen.Was aber schnell m\u00f6glich ist ist ein technologischer Wandel hin zu Fahrzeugen, die zumindest bei CO2 und Schadstoffaussto\u00df erheblich besser sind, in erster Linie Batteriefahrzeuge, aber auch Erdgasfahrzeuge und ggf. in Zukunft vielleicht das ein oder andere Wasserstofffahrzeug.Diesen Wandel wird eine klar kommunizierte und glaubw\u00fcrdige Preiserh\u00f6hung der Kraftstoffe bzw Besteuerung nach CO2 Aussto\u00df rasch bef\u00f6rdern und das w\u00e4re gut f\u00fcr uns alle.Wie beim Wandel vom Pferd zur Benzinkutsche kann das innerhalb von nur 20 Jahren passieren, dass die Verbrenner dann nur noch eine 1% Nische einnehmen wie heute die  Elektro PKW.Benzin muss nicht morgen um 70ct teurer werden, es gen\u00fcgt zu wissen, dass es in 5 oder in 10 Jahren um 70ct st\u00e4rker besteuert wird um Kaufentscheidungen millionenfach zu beeinflussen.Und das muss eben JETZT passieren und nicht erst in 10 Jahren.Wer weiter SUV fahren will kann es ja trotzdem tun. (solange es keine Einfahrverbote in St\u00e4dte gibt, das hat dann aber mit Klimaschutz erstmal nichts zu tun)MfG"], ["19.Reifen Hmm - wir haben nen Prius. Motor gibt's da genau einen, und das d\u00fcrfte wohl der sparsamste Benziner / Hybrid weit und breit sein. Aber auch dort gilt dieses wunderbare Bundlingprinzip - willst Du ein besseres Radio kriegst Du zwangsweise auch die 17\" R\u00e4der dazu. Im Ergebnis gibt es zwischen Sommer- und -Winterbereifung au\u00dfentemperaturbereinigt fast keinen Verbrauchsunterschied."], ["20.Neu- versus Gebrauchtwagenk\u00e4ufer Der Beitrag macht den Fehler, nicht zwischen Neu- und Gebrauchtwagenk\u00e4ufern zu unterscheiden. Mein letztes Auto habe ich nach dem Ma\u00dfstab gekauft \"was ist bezahlbar, unfallfrei und kurzfristig verf\u00fcgbar\". Also ein Gebrauchter, der bei einem der \u00f6rtlichen H\u00e4ndler stand und in gutem Zustand war, ohne zu teuer zu sein. Da ist die Auswahl hier nicht so ganz gewaltig gro\u00df und man kann sich keinen ganz minimal ausgestatteten kaufen, da der gebraucht nicht angeboten wird. Neuwagenk\u00e4ufer kaufen eben anders (n\u00e4mlich Luxus), und Gebrauchtwagenk\u00e4ufer k\u00f6nnen nur Autos kaufen, die zuvor mal einem Neuwagenk\u00e4ufer gefallen haben (also keinen der so sparsam ist, wie man es gerne h\u00e4tte)."], ["21 Ich habe mir vor kurzem ein recht sportliches Auto mit 200 PS und Benzinantrieb bestellt, bereue es nicht und halte Klimaschutz dennoch f\u00fcr das entscheidende Thema unserer Zeit. Ich bin gerne zu Verzicht an anderer Stelle bereit, esse weniger Fleisch, kaufe regional, m\u00f6chte eine Photovoltaikanlage anschaffen, nutze zum Pendeln teilweise den \u00d6PNV und fahre kurze Strecken mit dem Fahrrad. Dennoch m\u00f6chte ich weiterhin auch mit einem Verbrenner z\u00fcgig auf der Autobahn und auch auf Rennstrecken fahren d\u00fcrfen. Lasst mir mein Hobby. Wenn Verzicht notwendig ist, dann schafft ein System, indem die Menschen zumindest die Wahl haben, auf welche Dinge sie verzichten."], ["22 Ich bin eine der wenigen, die immer den kleinstm\u00f6glichen Firmenwagen nimmt. Obwohl Spritpreise f\u00fcr mich dank Firmentankkarte kein Thema sind, fahre ich m\u00f6glichst sparsam. Meine fast ausschlie\u00dflich m\u00e4nnlichen Kollegen nehmen hingegen fast immer das gr\u00f6\u00dftm\u00f6gliche Auto mit so vielen Extras wie m\u00f6glich und schauen \u00fcberhaupt nicht auf den Verbrauch. Um die Firmenwagenfahrer zu kleineren, sparsameren Autos zu erziehen, m\u00fcsste vor allem das kostenlose Tanken auf Firmenkosten abgeschafft werden."], ["23.2 Euro ist immer noch akzeptabel wenn dadurch die Autobahn freier wird zahle ich das gern obwohl ich t\u00e4glich 120km pendeln muss zur Arbeit und zur\u00fcck.also wo ist der Aufreger das mehr an Kosten gebe ich halt an anderer Stelle weniger aus. das einzige was ich \u00e4ndern werde ist mein Wahlverhalten macht nur weiter so wir schaffen das Deutschland zur\u00fcck ins Mittelalter"], ["24.Dank Firmenauto mit Tankkarte sind mir Spritpreise komplett egal. Generell stimme ich aber dem Autor zu. Wenn ich mir die Masse an SUV jeden Tag so anschaue, die sowohl in der Anschaffung und Versicherung als auch im Verbrauch teurer als normale PKW sind, dann ist da finanziell noch ziemlich Luft nach oben."], ["25.Die Wahrheit ist eine bittere Pille Ich unterst\u00fctze die Vorschl\u00e4ge und den Denkansatz des Autors. Auch die Diskussion um Tempolimits auf deutschen Autobahnen sind kein Tabu mehr. Diese werden \u00fcber kurz oder lang kommen."], ["26.Der Benzinpreis mag dem verm\u00f6genden SUV Fahrer egal sein. Anders d\u00fcrfte es denjenigen gehen, die im l\u00e4ndlichen Raum den letzten Cent zusammenkratzen um sich einen gebrauchten Kleinwagen leisten zu k\u00f6nnen, ohne den es f\u00fcr sie nicht geht. Dem Autoren scheinen erstere n\u00e4her zu stehen und das Leben auf dem Land oder als Pendler au\u00dferhalb des Vorstellungsverm\u00f6gens. Passiert, wenn man sich nur in der eigenen Blase bewegt."], ["27 Die meisten \"gro\u00dfen\" Autos sind Dienstwagen, Tankkarte inklusive, steuerlich absetzbar. Da \u00e4ndert der Spritpreis nichts am Verbrauch."], ["28.Pffft Das Wort \"Aber\" durch \"Trotzdem\" zu ersetzen, macht in der Sache keinen Unterschied. Dies nur so am Rande."], ["29.Richtig - ich wei\u00df, wir Spritsparen geht,   aber das ist in Deutschland gar nicht so einfach. Ich bin in Japan mit einem Toyota  Prius von Tokyo ( Vorort) nach Toba gefahren und habe dort 2 Ausfl\u00fcge gemacht. Insgesamt waren es ca. 1000 km bei einem Gesamtbenzin Verbrauch von weniger als 39 Litern. Das geht nur bei einer Geschwindigkeit von max. ca. 110 km/h (und das ist schon schneller als erlaubt). Man rollt quasi dahin und ist insgesamt sehr viel relaxter. Es dr\u00e4ngelt auch fast keiner.Man muss es also die deutschen Autofahrer dazu umerziehen. PS Es gibt auch dort dicke Autos, die trotzdem langsamer bewegt werden. Ich habe u.a. Porsche, Audi, Mercedes AMG und BMW wie auch Lexus, Acura und Infinity gesehen."], ["30.Vorurteile Den kleinsten Motor nehmen viele und ja okay, sie nehmen ein klein bisschen mehr Verbrauch f\u00fcr die Ausstattung in Kauf. Aber das steht ja in keinem Verh\u00e4ltnis zu den genannten Mehrkosten f\u00fcr Sprit. Das entspricht Mehrkosten, ob w\u00fcrde ich den Sechszylinder mit Biturbo nehmen statt den Dreizylinder 1l Hubraum. Und ja(!), diese Kosten sparen sich heute viele."], ["31.Fun-Tarif K\u00f6nnte man nicht auch sowas wie eine Spass-Steuer auf die Autos einf\u00fchren? Quasi also 20% Preisaufschlag auf alle RS/AMG/M Modelle?  Ich glaube n\u00e4mlich, dass diese Dinger immernoch zu billig sind. Neben mir stand eben ein Audi RSQ5 mit Mutti am Steuer und zwei Kindern auf dem Kindersitz - ob die alle 450PS in ihrem SUV wirklich ben\u00f6tigt, wage ich zu bezweifeln..."], ["32.Wie werden Sie sich entscheiden? Vor nicht allzu langer Zeit habe ich ein neues Fahrzeug gebraucht, mein 14 Jahre lang im Dienst stehender Audi A2 wurde Opfer eines anderen Verkehrsteilnehmers. Ich habe das gleiche Modell noch einmal gew\u00e4hlt: Nachhaltig, da aus Aluminium. Sehr leicht und ausgesprochen sparsam, in der Benzinvariante mit (satten) 75 PS und (realistischen) Verbrauchswerten um die 5 Liter. 4 vollwertige Sitze, wir bilden im Freundeskreis gerne Fahrgemeinschaften. Keine neue CO2- Emissionen f\u00fcr ein Fahrzeug, das nicht wirklich innovativ ist. Eine Spritpreiserh\u00f6hung um 70 Cent w\u00fcrde ich sehr begr\u00fc\u00dfen, es kann auch gerne ein ganzer Euro sein. Wenn die Industrie endlich kaufenswerte Fahrzeuge anbietet, steige ich gerne um - die E- Fahrzeuge k\u00f6nnen mich betreffend der Lithium- Pl\u00fcnderei des Planeten nicht wirklich \u00fcberzeugen. Ich denke, das n\u00e4chste Fahrzeug wird ein Wasserstoff- Fahrzeug werden. Vor nicht allzu langer Zeit stand ein gebrauchter VW GLX1 zum Verkauf, f\u00fcr ca. 80.000 Euro. Dieses Fahrzeug verbraucht gerade einmal 1,25 Liter, den Anschaffungspreis konnte ich mir allerdings nicht leisten."], ["33.Im Grunde richtig, aber ;-)Ich habe weder Dienstwagen, noch gro\u00dfe Extras in meinem Auto, allerdings sind wir eine f\u00fcnfk\u00f6pfige Familie. Ich w\u00e4re sofort beim 3l Auto, wenn ich da drei Kindersitze rein bekommen w\u00fcrde! Mir ist der Spritverbrauch im Gegensatz zu Alufelgen nicht egal, aber (da ist es wieder) es gibt kein wirklich sparsames Auto in dieser Gr\u00f6\u00dfe! Aber die meisten SUV sind unn\u00f6tiger Schnickschnack und f\u00fcr uns zu klein, aber passende Autos werden eingestellt. Die Lenkung geht von Kunden wie Herstellern aus. Fangt doch erst mal mit Tempo 120 auf Autobahnen an. Das hilft vielleicht ja auch schon!"], ["34.Ich stimme zu und bin mir relativ sicher, dass nicht mal die diskutierten 70 Cent Erh\u00f6hung zu einem nennenswert anderen Fahr- und Kaufverhalten f\u00fchren w\u00fcrden. W\u00fcrde der Liter Kraftstoff stattdessen 4,50\u0080 kosten, w\u00e4re der 3L-Wagen vermutlich kein so gro\u00dfer Flop mehr ;)"], ["35.Ich verstehe nicht Wie h\u00f6here Benzinpreise weniger CO2 - Aussto\u00df bewirken sollen, wenn den Autofahrern das sowieso egal ist...Ich glaube es ist sehr naiv zu denken, dass sich dadurch ernsthaft was an der CO2 Bilanz Deutschlands \u00e4ndern wird. Es werden nur die Staatskassen voller..."], ["36.dieser Artikel geh\u00f6rt in die Tonne. hier werden Vorw\u00fcrfe und Vorurteile zusammen geworfen um ein schlechtes gewissen zu machen. ich habe mich vor 3 Jahren f\u00fcr das neue Auto aus Gr\u00fcnden entschieden die hier gar nicht aufgef\u00fchrt wurden. da geh\u00f6ren neben dem Preis auch praktische Gr\u00fcnde wie Platz f\u00fcr den Kinderwagen, 4 T\u00fcren usw. haben sie schon mal versucht nen Kinderwagen in einen Lupo3L einzuladen?  bekannte von mir haben sich f\u00fcr ein \u00e4lteres Fahrzeug entschieden da sie das Geld f\u00fcr einen Neuwagen nicht haben. geschweige denn ein E Fahrzeug. mal davon abgesehen das es bei uns im Ort genau 2 E S\u00e4ulen gibt. die sind aber soweit weg und st\u00e4ndig mit Verbrennungsfahrzeugen belegt das mir ein e Fahrzeug nichts bringt. es gibt hier wohl erstmal andere Baustellen als solche Aussagen zu machen."], ["37.Weitere Spaltung Nachdenken vor dem Schreiben. Wen juckt eine Preiserh\u00f6hung nicht? Bestimmt nicht den/der SUV-Fahrer_in.Warum werden Pampers verwendet und keine Stoffwindel mehr? Was beides vereint, ist Fridays for the past! Einfachen zu Ende denken und die Zulassungszahlen f\u00fcr die Blechmonster sind wieder gestiegen. Der Deutsche geht nicht auf die Stra\u00dfe, er generiert seinen inneren Protest durchs Portemonnaie und kauft jetzt gerade SUVs."], ["38.Nicht v\u00f6llig ausgereift Der SUV Anteil in Deutschland laut statista.com betrug J\u00e4nner 2019 etwa 3 Millionen der 47 Millionen Autos. Das sind nicht einmal 10%. Aber fast eine Verdoppelung des Benzinpreises betrifft nicht nur die paar SUV fahrer, sondern auch jene mit einem sparsamen Benzinmotor. Nicht jeder kann sich das leisten und die \u00f6ffentlichen Verkehrsmittel sind fast \u00fcberall nicht genug ausgebaut. Zudem bieten sie nicht die flexibilit\u00e4t die ein Auto bietet, soweit ist noch kein land. Dieser Kommentar scheint mir nicht v\u00f6llig durchdacht zu sein. Es flie\u00dfen viele Faktoren ein und es ist richtig dass nicht jeder einen SUV braucht. Tatsache ist aber, dass die meisten betroffenen keine SUV Fahrer sind und trotzdem draufzahlen m\u00fcssen."], ["39.Plakativ und falsch! Zitat: \"Ja, es ist richtig: Es gibt viele Regionen in Deutschland, in denen das Auto als Verkehrsmittel bislang schwer ersetzbar ist.\"Falsch, es ist nicht schwer, sondern GAR NICHT ersetzbar. Solange ignoriert wird, dass in Deutschland \u00fcberwiegend ein v\u00f6llig unzureichender und \u00fcberteuerter \u00d6PNV existiert, sollte man nicht mit dem Finger auf die Menschen zeigen, die gar keine andere Wahl haben! Wer gut gepampert in der Gro\u00dfstadt lebt, sollte sich nicht anma\u00dfen, Dinge zu kritisieren (oder dar\u00fcber zu schreiben), von denen er mal gar keine Ahnung hat."], ["40.Bei 2 Euro / Liter k\u00f6nnen viele einfach die Raten f\u00fcr Ihre Spritfresser nicht mehr bezahlen."], ["41.Versagen der Politik Politik hat auch die Aufgabe, den Menschen Notwendigkeiten fr\u00fchzeitig zu erkl\u00e4ren und die Menschen auf Ver\u00e4nderungen vorzubereiten. Stattdessen betreibt die Politik das genaue Gegenteil: Die einen suggerieren den Menschen, dass gar nichts ver\u00e4ndert werden muss (vorzugsweise: CDU/CSU und FDP, nun auch AfD). Die anderen wollen, dass die Ver\u00e4nderungen nur die anderen als die eigenen W\u00e4hler betreffen (Linke, SPD und eingesch\u00e4nkt die Gr\u00fcnen). Der Effekt ist der Gleiche: Wenn dann die Notwendigkeiten zum direkten Zwang werden, weil man zu lange nichts gemacht hat, dann ist das Entsetzen gro\u00df und das Vertrauen in die Politik schwindet.H\u00e4tte man fr\u00fcher den Menschen klargemacht, dass exzessives Autofahren keine Zukunftsoption ist, dann h\u00e4tte man schon vor mindestens zwei Jahrzehnten in alternative Mobilit\u00e4tskonzepte investiert. Dabei geht es nicht um Car-Sharing, sondern schlicht um attraktiven, gut vernetzten und m\u00f6gilcherweise sogar kostenlosen \u00d6PNV, um sinnvolles Park&Ride, um eine zuverl\u00e4ssige Bahn. Man h\u00e4tte sich m\u00f6glicherweise gegen eine Freigabe des G\u00fcterkraftverkehrs zu Lasten der Bahn entschieden und man h\u00e4tte in der Masse andere, n\u00e4mlich umweltschonendere Autos (kleiner, sparsamer, schadstofffreier) gef\u00f6rdert.Dann w\u00fcrde das Autofahren mit Verbrennungsmotor auch in Zukunft noch l\u00e4nger erhalten bleiben, jedoch nicht als das zentrale, quasi alternativlose Fortbewegungsmittel, sondern als eine vertretbare Option neben anderen.So aber hat die Politik - aus kurzfristigen Machtinteressen - das Problem eskalieren lassen und l\u00e4sst es weiter eskalieren. Das Ende ist absehbar, n\u00e4mlich das Totalverbot von Individualverkehr mit Verbrennungsmotor.Politik muss endlich aufwachen. Probleme m\u00fcssen offen diskutiert und L\u00f6sungen zugef\u00fchrt werden. Die Gr\u00fcnen forderten fr\u00fcher mal \"5 Mark f\u00fcr den Liter Sprit\" und haben dar\u00fcber eine Wahl verloren. Dabei hatten Sie schlicht und einfach Recht!"], ["42.Ehrliche Antwort Einen Octavia Diesel, geringste Leistung. Kleiner ist bei einer vierk\u00f6pfigen Familie ung\u00fcnstig. Auch m\u00f6chte die Gemeinde Gr\u00fcnabfall nur noch in hom\u00f6opathischen Dosen abholen - ist sonst auch zu einfach. Das Modell geh\u00f6rt zu den meistverkauften Privatautos und Dienstwagen. Der typische SUV-Fahrer ist ein entweder weiblich mit einem Gatten, der ihr das Einparken mit der Holzhammer-Methode beibringen will, oder ein typischer Armutsrentner mit R\u00fccken."], ["43.Selten so einen Unsinn gelesen Sorry, aber der Beitrag ist totaler Bl\u00f6dsinn. Das Benzin derma\u00dfen zu verteuern w\u00fcrde dann auch bedeuten, dass sich die Menschen nach dem Dieselskandal schon wieder ein neues Auto kaufen m\u00fcssten oder sich Autofahren nicht mehr leisten k\u00f6nnen und folglich wird die Arbeitslosenzahl rapide steigen. Das ist genauso unsinnig wie die Pendlerpauschale zu streichen. Die Menschen, die diese brauchen, pendeln nicht zum Spa\u00df. Und die Leute die Porsche & Co fahren ist es eh egal, was der Sprit kostet. Abgesehen davon ist es doch jetzt schon klar, dass die Elektroautos was die \u00d6k\u00f6bilanz angeht l\u00e4ngst nicht so gut darstehen, wie sie sollten. Vern\u00fcnftig w\u00e4re, dass der Bund den \u00d6VP auf dem Land massiv ausbaut. Dann k\u00f6nnte man auch dort auf Autos verzichten. So trifft es wie immer die falschen..."], ["44.Seit langem keine so guten Vorschl\u00e4gen einer Beh\u00f6rde gesehen Absolut richtig und die Vorschl\u00e4ge greifen exakt an der richtigen Stelle an:* Tempolimit 120* Deutliche Steuererh\u00f6hung auf Treibstoffe* Abschaffung der PendlerpauschaleNix nerft bei dem Thema so sehr, wie die ewigen Berufspendler, die ja so sehr aufs Auto angewiesen sind sich jeden morgen und Nachmittag wieder in den gleichen Stau stellen. Da kommen irre viele Kms, Literchen und CO2-Aussto\u00dfe zusammen - bei immer wiederkehrendem, gut planbaren, Verkehr. Kleiner Tip: Fahrrad nehmen. Baut zugleich die Speckschwarte ab und man muss nicht mehr (mit dem Auto) zur Mukkibude fahren.Dagegen ist der gelegentliche Wochenendausflug mit der Familie viel nachvollziehbarer, wie auch der Gro\u00dfeinkauf beim Baumarkt. Hier ist das Auto richtig und kann seinen Nutzen maximal erbringen. Dann isses aber auch egal, ob man 50 Cent mehr zahlen muss.Das Tempolimit wird sehr wohl auch Ersparnisse bringen. Studien, die das angeblich widerlegen stammen vielfach aus einer Zeit, in der es vor allem Benzinautos mit Saugmotoren gab. Bei denen war der Wirkungsgrad besser, wenn man rechts unten ordentlich hintritt, was den h\u00f6heren Luftwiderstand z.T. kompensierte. Bei den heutigen Downsizemot\u00f6rchen gilt das so nicht mehr.Und nochmal Tempolimit: Es w\u00fcrde den Verkauf von Hybrid- und E-Autos massiv ankurbeln. Die k\u00f6nnen alles besser bis auf eins: Auf der Autobahn wie bl\u00f6d ballern k\u00f6nnen sie nicht. Da geht ihnen zu schnell die Puste aus."], ["45.Ich h\u00e4tt' da mal 'nen Vorschlag Viele, viele Kilometer werden beruflich zur\u00fcckgelegt, daran w\u00fcrde ein h\u00f6herer Spritpreis wom\u00f6glich gar nicht so viel \u00e4ndern. Also w\u00e4re der Effekt f\u00fcr die Umwelt gar nicht so gro\u00df, wie manche das erhoffen. Und wer es sich leisten kann, dem sind auch 10-15 l Verbrauch pro 100 km egal, das w\u00e4re dann erst recht ein Statussymbol. Wie w\u00e4re es denn stattdessen, dass jedem einzelnen B\u00fcrger nur noch der Verbrauch eines bestimmten, begrenzten Energiekontingents ERLAUBT wird? Bzw., je nachdem, wie sich der jeweilige Energieverbrauch auf die angestrebte CO2-Reduktion auswirkt, unterschiedlich gestaffelt? Das E-Auto, das mit erneuerbarer Energie angetrieben wird, kann unbegrenzt fahren, und ansonsten wird bei Benzinern / Dieseln / Gasautos gerechnet, wieviel CO2 dabei verbrannt wird - und im Dreisatz dann errechnet, auf wieviel Liter der einzelne B\u00fcrger dann zugreifen darf im Jahr. Wer viel fahren muss und nur eine begrenzte Menge Energie zur Verf\u00fcgung hat, steigt dann schon auf immer sparsamere Wagen um, wenn er rechnen kann. So, nun steinigt mich..."], ["46.was erh\u00f6ht sich noch Mir geht es in erster Linie nicht um die Erh\u00f6hung. Jetzt das ABER. Mit einer so starken Erh\u00f6hung werden auch alle Verbraucherpreise steigen. Egal ob Lebensmittel oder Bekleidung. Alles wird teurer werden, denn die Logistikbranche wird alles voll an die Verbraucher weiterreichen."], ["47.Dann reicht es! W\u00fcrde so ein Bockmist tats\u00e4chlich in die Diskussion kommen w\u00fcrde ich pers\u00f6nlich einen wochenlangen Generalstreik organisieren."], ["48.Tut bestimmt vielen weh Ist aber v\u00f6llig richtigNebenbei: es ist niemand gezwungen auf dem Land zu leben, sondern die pers\u00f6nliche Entscheidung jedes Einzelnen, die Luft als Pendler dem Stadtbewohner zu verpesten."], ["49.Nicht alle in einen Topf werfen So einfach ist es nicht. Viele kaufen sich ein vern\u00fcnftiges praktisches Auto, welches sie auf dem Land brauchen. Dieser arrogante Kommentar wirft alle in einen Topf mit denjenigen, die sich die genannten PS-Monster kaufen. Und nat\u00fcrlich sollen alle gleich bezahlen, egal ob sie vorher auch auf g\u00fcnstigen Verbrauch geachtet haben oder nicht. Wer so wenig differenzieren kann macht es sich zu einfach."], ["50.Hallo Herr Hengstenberg, sind sie ein Nachkomme von dieser \"Sauerkraut Familie\" und haben wohl Geld ohne Ende? Leider sind viele Arbeitspl\u00e4tze nicht im Homeoffice. Menschen m\u00fcssen zur Arbeit fahren. Ob der Lohn daf\u00fcr ausreicht, 2,50\u0080 pro Liter f\u00fcr Benzin oder in Zukunft als \"Autostrompreis\" f\u00fcr die Energieriesen zu bezahlen, glaube ich nicht. Ich denke, mit Grundeinkommen, Grundrente und eine Art Grundsicherung \u00fcber HartzIV, werden in nicht allzulanger Zukunft die Grundlagen f\u00fcr den \"deutschen Michel\" gelegt. Viele andere, werden sich dann einen Elektrowagen mit 500 PS leisten k\u00f6nnen, der von 0 auf 100 in 3 Sekunden beschleunigt. Ich kaufe mir deshalb eine Oldtimer, 30 Jahre alt mit H-Kennzeichen."], ["51.Fr\u00fcher mussten man bei den Verbrauchsangaben der Hersteller ca. 50 % zugeben, um den realistischen Verbrauch zu erhalten. Heute geht es leichter, einfach verdoppeln. W\u00fcrde der ADAC wirklich Autofahrerinteressen vertreten, h\u00e4tte er bei diesem zunehmenden  Betrug laut aufschreien m\u00fcssen."], ["52.Benzin teurer bringt praktisch nichts Autofahren m\u00fcsste massiv behindert werden und Zug und \u00f6ffentl. Nahverkehr massiv verbessert werden. Reduzierung der Parkpl\u00e4tze, Fahrspuren und Bevorzugung der Fussg\u00e4nger und Radfahrer bei den Ampelschaltungen.Ist auch viel sozialer wenn alle Autofahrer ausgebremst werde.Ich glaube selbst bei doppeltem Benzinpreis w\u00fcrde der Autoverkehr nur wenig sinken."], ["53.Spritpreise na toll, bislang hat wohl nur des Scjreibers fanclub geantwortet, oder Mitb\u00fcrger mit mehr Geld als n\u00f6tig. Fatal ist doch das diejenigen die uns das verordnen wollen auf unsere Kosten, da Dienstwagen selbst die allerdicksten Karren fahren. Welch eine Heuchelei. Vormachen ist angesagt."], ["54.Mir unverst\u00e4ndlich  wie man wegen einem rollenden Blechmantel so Abdriften kann, dass Leute sogar einen Kredit f\u00fcr so etwas aufnehmen. Bei der Verkehrsdichte heutzutage setze ich mich nicht freiwillig in so einen Rollstuhl - sondern nur wenn ich es nicht vermeiden kann. Mein Verbrauch liegt unter 5 L / 100km. Das n\u00e4chste Auto muss weniger verbrauchen - SUV's sind f\u00fcr mich ein absolutes No - Go. MfG"], ["55.Entwicklung verschlafen Seit 3,5 Jahren fahre ich ein Plug-in-Hybrid. \u00dcber 150.000 km. Am liebsten elektrisch. Weil sich das beim Ampelstart, in der Stadt und im Stau super anf\u00fchlt. Und die SUV- Fahrer so sch\u00f6n bl\u00f6d schauen, wenn ich l\u00e4ngst vor Ihnen an der n\u00e4chsten Ampel bin. Das Auto muss halt auch Spa\u00df machen. Dann wird es auch gekauft. Ein Spritpreis von 2 \u0080 st\u00f6rt mich nicht. Hoffentlich kommt er bald."], ["56.Ganz hervorragender Artikel und man sollte wirklich \u00fcberlegen ob man weiterhin ADAC Mitglied bleiben m\u00f6chte. Ich fahre auch einen grossen Diesel bedingt der hohen Anh\u00e4ngelast. Und trotzdem muss ich mich den Tatsachen stellen und brauche keinen Lobbyverein der seit je her wegen angeblichen Interessen seiner (naiven) Mitglieder die Wahrheit als Weltuntergang verkauft."], ["57 Es gibt durchaus eine nicht unbetr\u00e4chtlich gro\u00dfe Anzahl an Menschen, die weder SUV noch Dienstwagen kaufen (k\u00f6nnen). Aber an diese Klientel richtet sich Der Spiegel freilich nicht. Vielmehr an die gehobene Mittelschicht und die Oberen Zehntausend, denen aber auch ein drastisch angestiegen Benzinpreis das Fahren nicht verleidet, weil sie oder ihr Chauffeur das gar nicht bemerken. Drunter und damit in der Wirklichkeit siehts schon anders aus."], ["58 Bestimmt. Aber wollen wir das schaffen, indem der individuelle Mobilit\u00e4tswunsch der Menschen unterdr\u00fcckt wird, oder indem wir nachhaltige Alternativen zur aktuellen Technologie suchen?Was n\u00fctz denn eine Verteuerung des Sprits, wenn ich mir kein E-Auto leisten kann? Was n\u00fctzt ein Verzicht auf Individualverkehr, wenn es keine gute \u00d6PNV-Struktur au\u00dferhalb der Ballungsr\u00e4ume gibt? Wo bleiben den die Ideen f\u00fcr neue Verkehrskonzepte? Ich h\u00f6re nur: verteuern, verbieten. Alles andere regelt sich dann schon.Wo bleiben die konstruktiven Ideen? Die schaffen es leider selten auf die Titelseite, scheint es mir."], ["59.Streichung von Steuervorteilen f\u00fcr bestimmte fossile Brennstoffe? Mir sind keine \"Steuervorteile\" bekannt. Allen Kraftstoffen beinhalten schon jetzt nur zu einem kleinen Teil Herstellungskosten. Die Staatlichen Steuern liegen so bei 60% die sich aus \u00d6kosteuer, Energiesteuer und Steuer auf die Steuer, die MWST zusammensetzt. Die Kraftstoffe werden unterschiedlich besteuert, weil im Gegenzug die KFZ Steuer unterschiedlich ist, so das f\u00fcr Laufleistungen unter 15000km/Jahr Diesel mehr besteuert wird als Benziener.  Die Einf\u00fchrung der \u00d6kosteuer durch Rot/Gr\u00fcn hat gezeigt, dass die Steuer keine Lenkungswirkung hat. Im Zweifel wird wieder die Steuer um 50% erh\u00f6ht, die W\u00e4hler schreien auf und SPD/CDU/CSU beschlie\u00dfen gemeinsam eine massive Anhebung der Pendelpauschale. Wenn das nicht langt, kommen die Gewerkschaften, und fordern eine satte Lohnerh\u00f6hung. Der Effekt verpufft immer sofort, weil es keine Frage des Geldes oder der Steuer ist, sondern allein eine Frage der Einstellung in dem Mehrheit der Gesellschaft. Und nur Tr\u00e4umer meinen, sie mit staatlichen Dirigismus in einer Demokratie steuern zu k\u00f6nnen.  Viel Spass.."], ["60.Okay, der Spritpreis wird kaum was bringen Ausser bei den eh schon Armen der Fiesta-Fraktion. Die schnallen eben den G\u00fcrtel was enger.Die mit den X, Q undsoweiter Modellen haben, wie man t\u00e4glich deutlich sieht, das Geld daf\u00fcr.Dann muss eben ein anderer Ansatz her.Massive Steuererh\u00f6hungen ( z.B 1000-4000 Prozent) f\u00fcr Fahrzeuge mit einem \"reellen\" Verbrauch \u00fcber 7 Liter und einem Gewicht \u00fcber 1200 Kilo.Analog dazu das Gleiche f\u00fcr E-Autos. Inklusive Einfahrverbote f\u00fcr St\u00e4dte.Ausnahmen nur f\u00fcr Landwirte, F\u00f6rster oder vergleichbare Berufe.Ich denke, nur so wird sich echt was \u00e4ndern.Wie man beim Tempolimit sieht ist bestimmten Menschen mit Vernunft und Wissen nicht beizukommen. Da helfen traurigerweise nur Verbote.Schade."], ["61.Fragen Es ist doch erst einmal die Frage warum auf dem Verkehrssektor die CO2 Emissionen stagnieren oder nur gerngf\u00fcgig fallen, bevor man solche hirnlosen Steuererh\u00f6hungsaktionen diskutiert. Liegt es an dem mehr Autos der Inl\u00e4nder? An den mehr gefahrenen km? Oder liegt es daran, dass mehr usl\u00e4nder unsere Strassen nutzen? D ist ein Transitland. LKWs fahrendurch D hindurch,oftmals ohne zu tanken. Da n\u00fctzt keine Spritpreiserh\u00f6hung."], ["62.nichts verstanden Sie haben es nicht verstanden. Es m\u00fcssen  Alternativen zum Auto geschaffen werden. Solange  das nicht geschehen ist, wo wollen Sie die Menschen  denn hin lenken mit h\u00f6heren  Spritpreisen? Soll eigentlich der LKW Diesel auch teurer  werden? Schon mal an Handwerker und Co. gedacht?"], ["63 Den Meisten die sich einen Neuwagen leisten k\u00f6nnen ist es wirklich egal. Die Einnahmen sollten dann aber genutzt werden um die Leute zu unterst\u00fctzen, die es sich wirklich nicht leisten k\u00f6nnen. Am besten durch eine Steuerentlastung f\u00fcr besonders sparsame Autos mit wenig PS (Kaufpr\u00e4mien f\u00fcr Neuwagen helfen nur denen, die es sich sowieso schon leisten k\u00f6nnen einen Neuwagen zu kaufen statt einen Gebrauchten). Alternativ k\u00f6nnte man statt Spritpreiserh\u00f6hung auch die KFZ-Steuer anpassen, so dass besonders gro\u00dfe, schwere und verschwenderische Autos mehr bezahlen m\u00fcssen als bisher und sparsamere kleinere Autos weniger. Eine Verteuerung des privaten Personenverkehrs sollte aber nicht so gestaltet werden, dass es die Reichen immer noch nicht juckt, aber die weniger gut Betuchten es sich kaum mehr leisten k\u00f6nnen zur Arbeit zu fahren, weil sie auf dem Land wohnen."], ["64.@5 Das ist ja wohl ein Apfel-Birnen Vergleich. Zum einen gibt es Leute, die in der Stadt leben und weiter leben wollen, z.B. wegen Familienzuwachs o.\u00e4. aber eine andere  Wohnung brauchen oder wollen. Sie wollen oft in der Stadt bleiben, z.B. wegen der N\u00e4he zur Arbeit oder auch weil sie dort gar kein Auto brauchen. So gesehen haben sie kaum eine Wahl: entweder mehr bezahlen oder in alter Wohnung bleiben. Andere ziehen eher aus der Stadt raus.Wer ein Auto kauft, hat durchaus die Wahl. Es wird niemand gezwungen, mit einem 200PS starken Fahrzeug, das meist nur zu 25% besetzt ist, zur Arbeit zu pendeln. Dazu gen\u00fcgt auch ein 40 PS-Fahrzeug. In der Stadt ist man damit nichtmal langsamer, oft sogar flinker und einen Parkplatz findet man auch schneller. Im gro\u00dfen Auto sitzt man oft nur bequemer....Gro\u00dfe Autos werden gekauft, weil man es sich leisten kann und leisten will - und 2-3 mal im Jahr doch mit 4 Leuten in den Urlaub f\u00e4hrt."], ["65.Schwachsinn Wir bezahlen schon jetzt mehr Steuern als f\u00fcr den eigentlichen Kraftstoff, wieviel soll da noch obendrauf?Schon mal \u00fcberlegt das man den \u00d6PNV hierzulande so gut wie vergessen kann? Und auch mal \u00fcberlegt, dass man von Seiten der Politik alte Autos die oft weniger verbrauchen als aktuelle Neuwagen, durch die schwachsinnige Umweltplakette wertlos gemacht hat?Mein Omega B Caravan mit 2,2 DTI verbraucht real je nach Jahreszeit zwischen 6,5 und 7 Liter Diesel. Zeigen Sie mir mal ein neues Auto dass das kann. Ich kenne keines!Es gibt einfach Menschen die auf ein Auto angewiesen sind und da sollte man ansetzen. Bei meinem Arbeitgeber scheitern die Sammelbusse wie z. B. bei Daimler am geldwerten Vorteil.Der Staat sollte sich langsam mal entscheiden was er m\u00f6chte und nicht einfach nur seine B\u00fcrger abzocken wo er gerade kann..."], ["66.Ich fahre seit 2004 auto Damals kostete der liter 1,18 \u0080 und heute 1,30 \u0080 das ist ein witz. Da ist mein mc men\u00fc teuer geworden"], ["67.hengstenberg mal wieder Super Artikel von jemandem, der verw\u00f6hnt in seinem Luxusb\u00fcro ruml\u00fcmmelt, ein paar Zeilen schreibt und ansonsten ein angenehmes Leben hat.Aber um seine Fragen zu beantworten: Als ich den Entschluss fasste, einen Nachfolger f\u00fcr mein jetziges Auto zu suchen, habe ich eine Priorit\u00e4tenliste erstellt. Auf der standen am Ende: Langstreckenfahrzeug (, Elektrofahrzeuge schieden im Auswahlprozess aufgrund der Reichweite aus), Limousine (pers\u00f6nlicher Geschmack), Hybrid oder Wasserstoff (Umwelt-/Kostenfaktor).Der Toyota Mirai schied im Laufe der Entscheidungsfindung auch aus, weil er schlicht ZU TEUER und NICHT FINANZIERBAR war.Elektroautos schieden aufgrund der erb\u00e4rmlichen Reichweite aus, Teslafahrzeuge waren mir zu teuer und qualitativ zu unsicher.Letztlich waren Hybridmodelle die einzigste Option f\u00fcr mich- und da begann sich dann die Spreu vom Weizen zu trennen. Die Auswahl bei ECHTEN Hybridfahrzeugen ist n\u00e4mlich nicht so gross wie man uns glauben machen will- schon gar nicht, wenn man eine Limousine haben m\u00f6chte. Und wenn dann einzelne Autohersteller- bei mir war es Ford, die sich auf eine Nachfrage bzgl. Probefahrt nie wieder meldeten- keine Autos verkaufen wollen, dann wird die Auswahl schon sehr d\u00fcrftig.Letztlich habe ich mich f\u00fcr einen Volvo S60 Hybrid entschieden, er erf\u00fcllt meine Anforderungen am optimalsten. Und ja, ich w\u00fcrde es genauso wieder machen.Aber: wenn man sich mal in der deutschen Arbeitslandschaft umschaut, dann bin ich eher eine Ausnahme. Denn letztlich isses doch so, dass sehr viele, die auf ein Auto angewiesen sind, sich kein neues leisten k\u00f6nnen. Oder eines w\u00e4hlen m\u00fcssen, das billig, aber eben kein Spritsparer ist. Und wenn der Markt von billigen SUV`s \u00fcberflutet wird- und das wird er- dann wird eben auch der Pendler mit Niedriglohn sich so ne Kiste gebraucht kaufen m\u00fcssen.Unterm Strich ist dieser Artikel von Hengstenberg unversch\u00e4mt und beleidigend. Anstatt die WAHREN SCHULDIGEN, n\u00e4mlich die Automobilindustrie, die lieber Gesetze zu ihren Gunsten \u00e4ndern l\u00e4sst als ihre Modelle weiter zu entwickeln und die Bundesregierung- die im europ\u00e4ischen Vergleich erb\u00e4rmliche Anreize setzt- zu nennen, wird der schwarze Peter den Autofahrern zugeschoben. Weil sie ja so unvern\u00fcnftig und nicht umweltbewusst sind.Dabei sollte sich mal jeder dieser Pseudoumweltaktivisten fragen, was er oder sie tun w\u00fcrde, wenn er/sie in einem Job f\u00fcr 8Euro arbeiten w\u00fcrde und gezwungen w\u00e4re, zur Arbeit 100 oder 200km zu fahren und viell noch eine Familie zu Hause hat."], ["68.Sehr gut! Ich w\u00e4re daf\u00fcr! Ich fahre einen dreckigen Diesel (Mercedes CLS, 300PS, nicht weil ich m\u00fcsste, sondern weil ich es kann). Ich komme mit einer Tankf\u00fcllung f\u00fcr 90 \u0080 (rund 75 Liter) nach M\u00fcnchen. W\u00fcrde ich 150 fahren (was ich nie tue) sogar den halben Weg zur\u00fcck. Das ist zu billig. --- Ja zur Spritpreiserh\u00f6hung, bis auf ein Niveau, wo es Wirkung zeigt! Das Geld dann in den \u00d6PNV und die Bahn. Eine einzige Bitte: Nicht von einem Tag auf den anderen. Sch\u00f6n staffeln und vorher ansagen, damit man sich darauf einstellen und aufs E-Auto sparen kann."], ["69 *G\u00c4HN*SPON h\u00e4lt das St\u00f6ckchen hin und die User springen dr\u00fcber. Beim Thema Auto funktioniert das am einfachsten."], ["70 Genau richtig!Klar wird es auch Pendler  und Leute  treffen, die heute schon kleinere  und sparsame Autos fahren. Aber einerseits hab ich als Pendler,  bedingt  durch Subventionen,  eh die falsche Entscheidung  getroffen, bzw. es soll ja gerade zum Umdenken  zwingen! F\u00fcr Leute  mit sparsamen  Autos  auf dem Land ( wo ich auch wohne), ist eine  Spritpreis  Erh\u00f6hung  nicht so relevant. Die Benzinpreis betragen bei den Autokosten oft weniger als 20%."], ["71.Autos sind wirklich eine Seuche! Autos sind eine moderne Seuche, die aber von der Allgemeinheit als solche nicht wahrgenommen wird. Stellt Euch mal ein Leben ohne Auto vor: Man geht aus dem Reihenhaus ohne Slalomlauf um die Blechmonster, man genie\u00dft in der Innenstadt STILLE ganz ohne Motorenger\u00e4usche als allgegenw\u00e4rtige Untermalung. Man k\u00f6nnte in der Stadt ganz einfach spazieren gehen, ohne von einem in Lautst\u00e4rke und Gestank geradezu monstr\u00f6sen Hindernis geradezu angepestet zu werden. Und als wenn dieser gruseliger Zustand nicht ausreichte, werden diese Blechmonster immer noch dicker und gr\u00f6\u00dfer. Fette, brausende Panzer alldieweil und darin eine einzelne Hausfrau oder ein eizelner Rentner."], ["72.Sagen wir mal so! Und ich bin kein Autonarr, fahre so wenig wie ich kann. Fahre meistens Rad, weil ich gl\u00fccklicherweise mitten im Ballungszentrum lebe. Aber das Auto wird bei den meisten beruflich ben\u00f6tigt. F\u00fcr den Job oder zum Job zu kommen. Das wirkt sich massiv auf die Preise aus, die wir alle zahlen, wenn Transporte und Dienstleistungen mit diesen Vorschl\u00e4gen teurer werden. Dazu der ganze G\u00fcterverkehr. Momentan nicht wegzudenken. Der Schnarchverein Bahn kann den individuellen G\u00fcterverkehr nicht ersetzen. Auch der \u00d6PNV kann Personentransport nur zum kleinen Teil \u00fcbernehmen, Die fahren nicht individuell und zielgenau genug und l\u00e4ngst nicht von \u00fcberall her und  hin. Also was soll das Geschreibsel.Die L\u00f6sung liegt in anderen Energietr\u00e4gern, dabei sind die bei weitem noch nicht so weit entwickelt, die konventionellen Kraftstoffe zu ersetzen."], ["73.Erstmals in den St\u00e4dten Statt an Erh\u00f6hungen von Benzinpreisen zu denken, sollen Ma\u00dfnahmen getroffen werden, die dazu f\u00fchren co2 zu verringern. Zum Beispiel sollten am Samstag und Sonntag kein Autos in den St\u00e4dten fahren. Die Elektroautos sollen g\u00fcnstiger werden, indem der Staat mehr Geld f\u00fcr den Verbraucher in diesem Sektor investiert. Bis wir den Punkt erreicht haben, dass nur Elektroautos in den St\u00e4dten fahren d\u00fcrfen."], ["74 sch\u00f6ner Titel"], ["75.arroganter geht es kaum Die f\u00fcr die h\u00f6here Benzinpreise ein Problem w\u00e4ren, die haben keinen Dienstwagen, kaufen keine Neuwagen oder neuwertige gebrauchte SUV.und diese Menschen haben meist keine Wahl, die m\u00fcssen fahren, mangels Alternative.Aber sollen die doch in die City ziehen (Kuchen essen)  da brauchen Sie kein Auto."], ["76.Wie? \"Mal Hand aufs Herz: Als Sie Ihr letztes Auto gekauft oder den neuen Dienstwagen ausgesucht haben - wie sind Sie da vorgegangen? \" Das kann ich dir sagen Hengstenberg: Ich hatte 3000,- \u00d6cken zur Verf\u00fcgung und hab versucht was daf\u00fcr zu bekommen, das mindestens nochmal 10 Jahre h\u00e4lt - so einfach ist das.  Dummerweise hab ich daf\u00fcr nix bekommen, was knapp 6 Liter braucht wie der b\u00f6se neue Diesel SUV meines Nachbaren, mit all seinem Komfortextras und seinen dicken Schlappen.  Kaum einer in meinem Bekanntenkreis konnte es sich jemals leisten einen Neuwagen zu kaufen, sondern war auf Gebrauchte bis maximal 5000,- angewiesen. Jetzt kommen wir mal aus der Bionade-Blase raus und \u00fcberlegen uns wen eine Erh\u00f6hung am h\u00e4rtesten trifft. Jemanden der sich einen 30.000 und aufw\u00e4rts Neuwagen leisten kann, oder jemand wie mich? Ja klar sollen solche wie ich doch fahrradfahren, und was braucht unsereins denn schon ein Auto, wenn er sich dann nicht mal mehr den Sprit leisten kann, dann haben die Reichen dann auch freie Fahrt und Parkpl\u00e4tze.  Wer derma\u00dfen Mobilit\u00e4tsbarrieren f\u00fcr Geringverdiener errichtet, braucht sich \u00fcber den entsprechenden Backlash nicht zu wundern."], ["77.Soviel Polemik Selten so viel einseitige Polemik gelesen..."], ["78.Ganz ehrlich? Ich finde einen h\u00f6heren Spritpreis v\u00f6llig in Ordnung.Welches Druckmittel hat denn der B\u00fcrger sonst auf die produzierende Autoindustrie, als den Absatz zu bremsen?Bauen die Produzenten der Autos keine kleinere, sparsameren Autos, wird der Absatz einbrechen. Das werden die sich ganz schnell \u00fcberlegen.Wer sich gro\u00dfe SUV leisten kann, wird sie auch weiter kaufen und fahren d\u00fcrfen. Niemand muss, aber jeder kann ein umwelttauglicheres Auto fahren. Der \u00d6PNV in St\u00e4dten und auf dem Land wird neu organisiert werden m\u00fcssen. Da ist die Politik gefragt. Iim Sog des ver\u00e4nderten B\u00fcrgerverhaltens wird sich auch da einiges ver\u00e4ndern. Ohne Schmerzen keine Ver\u00e4nderung!"], ["79.Hybrid Dienstwagen das die 0,5% Regelung und demn\u00e4chst 0,25 % auch f\u00fcr Hybride gilt, ist grotesk.Kenne eine handvoll Dienstwagenfahrer die den Steuervorteil mitnehmen aber nie laden und dadurch noch mehr Sprit verbrauchen."], ["80 Liebe SPON-Redaktion,Gleich im Anschlu\u00df an diesen begr\u00fc\u00dfenswerten Beitrag eine Werbung f\u00fcr den neuen Mini John Cooper Works Countryman mit 306 PS und 166 g CO2/km zu schalten schafft nur Ihr. Genial !"], ["81.Keine falsche R\u00fccksichtnahme bitte! Als Dorfbewohnerin zahle ich 380 Euro Kaltmiete f\u00fcr moderne 80qm mit gehobenem Standard, Garten und Parkplatz. \u00d6PNV: wohl noch lange ungen\u00fcgend. Wirklich jede*r f\u00e4hrt mit dem eigenen Auto zu Arbeit, Einkaufen, Freizeitaktivit\u00e4ten... Meins braucht 5 Liter auf 100 km. Jahressteuer 20 Euro.  (Es ist gro\u00df genug f\u00fcr mich und den Wocheneinkauf f\u00fcr sechs Personen. ) Macht bei 2000 km im Monat 100 Liter. Bei einer Benzinpreiserh\u00f6hung von einem Euro m\u00fcsste ich also 100 Euro mehr ausgeben. Bei der Miete ist das doch kein Problem! 2000 km sind genug f\u00fcr die notwendigen Fahrten. F\u00fcr weitere Strecken parke ich auch gerne kostenlos am n\u00e4chsten g\u00fcnstig gelegenen Bahnhof."], ["82.Als Aussendienstler habe ich das Privileg einen Firmwagen zu fahren, den ich auch privat nutzen darf, auch die Tankkarte. Von daher kann mir das schnuppe sein. Bestraft werden die Pendler die jetzt schon sparsame Autos fahren und auf der AB mit 80-100 Kmh dahinzuckeln um Sprit zu sparen. Doppelt bestraft werden sie dazu auch noch, denn alle Produkte die vom Transport anh\u00e4ngig sind werden teurer, egal ob Kartoffeln oder Pakete. Jedes Unternehmen wird die Mehrkosten auf die Verbraucher abw\u00e4lzen m\u00fcssen."], ["83.@louis736 Das w\u00e4re ein Horror. Gott sei Dank ist dem nicht so!"], ["84.Ich fahre nicht mehr, von deswegen w\u00e4re mir der Spritpreis egal. Ich wei\u00df aber, das viele Menschen auf das Auto angewiesen sind, und nicht mal eben so 50Tsd. oder mehr f\u00fcr ein weniger umweltsch\u00e4dliches Auto aufbringen k\u00f6nnen."], ["85.Artikel verkennt die wahren Kaufgr\u00fcnde Wie so viele Artikel zu diesem Thema, finden sich auch hier beispielhafte Kaufentscheidungen, die nicht der Realit\u00e4t entsprechen.Autos werden in erster Linie f\u00fcr die eigene Mobilit\u00e4t gekauft, richtig. Zweiter Hauptgrund ist allerdings die Praktikabilit\u00e4t. Mit einem Lupo l\u00e4sst sich meist nur der erste Grund verwirklichen und dieser auch nur f\u00fcr eine spezielle K\u00e4uftergruppe. Es kommt dabei auch auf die pers\u00f6nlichen Umst\u00e4nde an. Gr\u00f6\u00dfe, Gewicht, Statur verhindern oftmals den Kauf bestimmter Modelle, bzw. verhindern die Nutzung, da l\u00e4ngere Strecken nur mit erheblichen Einschr\u00e4nkungen bis hin zur Gesundheitssch\u00e4digung verwirklicht werden k\u00f6nnen. Wer t\u00e4glich 20 - 50 km pendeln muss, muss sich \u00fcber die Ergonomie Gedanken machen d\u00fcrfen!  Viele m\u00fcssen allerdings Mobilit\u00e4t und Praktikablilit\u00e4t und Anschaffungskosten miteinander verbinden, da das Geld nur f\u00fcr ein Fahrzeug reicht. Diesen 3 Zw\u00e4ngen unterliegt vor allem eine Gruppe - die Bewohner l\u00e4ndlicher Gebiete, die dann durch die hohen Spritpreise deutlich mehr belastet werden und nicht reagieren k\u00f6nnen, da sie auf den Gebrauchtwagenmarkt angewiesen sind! Diese werden doppelt bestraft, da sie sich nur alte Autos mit hohem Verbrauch leisten k\u00f6nnen.Und hier liegt auch das tats\u00e4chliche Problem. Wie viele Freunde und Bekannte in Ihrem Umfeld kaufen sich einen NEUWAGEN nach den pers\u00f6nlichen Vorstellungen? Private Haushalte greifen auf den Gebrauchtmarkt zur\u00fcck, auf dem zu vertretbaren Kaufpreisen (6.000 - 15.000 Euro) Fahrzeuge mit einem Durchschnittsalter von 6 Jahren + angeboten werden.  Eine Erh\u00f6hung der Spritpreise bef\u00fcrworte ich also erst, wenn sich Alternativen f\u00fcr die abh\u00e4ngige Bev\u00f6lkerungsschicht auch auf dem Gebrauchtwagenmarkt finden. Dazu braucht es Zeit und vor allem zuverl\u00e4ssige Autos mit alternativen Antrieben, die keine hohen Wartungskosten verursachen!"], ["86.man kann noch so jaulen Fakt ist einfach: Eine Steuerung von Klimaparametern \u00fcber Preise wird immer \"unsozial\" sein, weil es immer jemanden gibt der sich dann etwas nicht mehr leisten kann und immer einen den es nicht juckt.Das ist schlicht und ergreifend eine unsinnige Herangehensweise."], ["87 Ich nehme an, Ihr Gleichnis soll implizieren, dass manche Menschen aus wirtschaftlichen Gr\u00fcnden Autos brauchen, so wie andere aus wirtschaftlichen Gr\u00fcnden in Gro\u00dfst\u00e4dte ziehen m\u00fcssen. Abgesehen davon, dass beides als Pauschalargument nat\u00fcrlich Unsinn ist (es gibt immer eine Wahl, die Frage ist nur, wie sehr man bereit ist, sich umzustellen), m\u00fc\u00dften in ihrem Gleichnis, wenn man der richtigen Feststellung des Autors folgt, die Leute freiwillig die teueren Wohnungen mieten, obwohl billigere zur Verf\u00fcgung stehen. Das tun sie aber nicht, jedenfals nicht nach meiner Beobachtung."], ["88 Der Autor hat doch Recht. Es geht nicht um die Diskussion, ob das Auto ersetzbar ist - das ist es in vielen Regionen nicht - sondern darum, welche Autos gekauft werden. Und der Verbrauch ist auch au\u00dferhalb der SUV anscheinend kein Thema. (Es winkt die Frau ohne F\u00fchrerschein, bei der 1,5km weit weg der Bus nur 5x am Tag f\u00e4hrt. 2021 soll es \u00fcbrigens st\u00fcndlich werden... wir sind gespannt.)"], ["89.Naja Die Unterschiede im Verbrauch sind meistens marginal. Oft brauchen Kleinwagen unverh\u00e4ltnism\u00e4\u00dfig viel Sprit, je nach Fahrprofil auch gern mal mehr als ein gut motorisierter Mittelklassewagen.So braucht der Opel Corsa mit 60 PS meiner Freundin \u00fcber 8 Liter Benzin im Durchschnitt pro 100 KM. Ich fahre meinen 3.0 TDI mit knapp 300 PS hingegen mit unter 8 Litern Diesel im Durchschnitt."], ["90 In einem gebe ich dem Autor der Zeilen oben ja Recht: Wer einen Neuwagen bezahlen kann, dem ist der Spritpreis vollkommen egal, angesichts der exorbitanten Preise, die inzwischen f\u00fcr die Dinger ausgerufen werden. Die Personen, die auf den Pfennig schauen m\u00fcssen hatten noch nie einen Neuwagen und werden die n\u00e4chsten 20 Jahre auch keinen haben, egal ob E oder Verbrenner. Das sollte man abseits der Zulassungszahlen vielleicht auch mal beachten."], ["91 Wieso sollte das umverteilt werden? Damit die, die sparen m\u00fcssten dann nicht mehr sparen? Das ist doch reiner Unsinn, sorry.Das ist eine Perversion der Idee \"steuern des Verbrauchs \u00fcber den Preis\" ( was eh nicht im gro\u00dfen Stil funktionieren wird)."], ["92.Simples gut-b\u00f6se Denken Ja, ich fahre ein SUV, eines das mit 1,45 Tonnen kaum mehr wiegt als ein anderes Format. Ich habe es mir nicht gekauft, weil es \u0084mehr her macht\u0093 sondern weil ich darin h\u00f6her sitze, was meinen R\u00fccken schont und verhindert, dass mir auf l\u00e4ngeren Fahrten die Beine einschlafen. Auf Automatik und Allrad habe ich verzichtet, weil das den Spritverbrauch nach oben treibt. Und ich habe vor meiner Kaufentscheidung den T\u00dcV M\u00e4ngelreport studiert, um ein m\u00f6glichst langlebiges Fahrzeug zu erwerben. So wie ich hat jeder gute Gr\u00fcnde f\u00fcr seine Kaufentscheidung und das einfache Freund-Feind Bild dieses Artikels wird dem nicht gerecht."], ["93.Bitte, bitte, bitte den Sprit um 1\u0080/l teurer machen und eine Jahresmaut f\u00fcr Autobahn und Bundesstra\u00dfen von 500\u0080.Damit w\u00fcrden diese ganzen schleichenden Kleinwagen endlich wieder verschwinden und man k\u00e4me wieder in sinnvoller Zeit von A nach B."], ["94.Hoch mit der Mineral\u00f6lsteuer! Die Benzin- und Dieselpreise spiegeln nicht die tats\u00e4chlichen Knappheitsverh\u00e4ltnisse vonnRoh\u00f6l wider. Alleine schon deshalb muss die Mineral\u00f6lsteuer deutlich angehoben werden. Diejenigen, die Kraftstoff berufsbedingt tanken m\u00fcssen, k\u00f6nnen dies von der Steuer absetzen. Die anderen sollen gef\u00e4lligst \u00f6ffentliche Verkehrsmittel nutzen bzw. Fahrrad fahren oder laufen!"], ["95.Unfug, mal wieder Ich suche mein Auto nach Bedarf aus. Aktuell fahre ich viel, vor allem beruflich, daher funktioniert elektrisch leider noch nicht. Also verbrauche ich etwa 5,5l Diesel, dies ist CO 2 freundlich mit entsprechender Abschalt und Blue Technologie. Dies ist weit weniger, als ich mit einem f\u00fcr die Stadt gebauten Kleinwagen auf Autobahnen an Superbenzin verbrauchen w\u00fcrde. Nur mit solch einfacher Logik ist den ach so geplagten St\u00e4dtern nicht mehr zu kommen."], ["96.Sehr engstirnig gedacht Der Autor des Artikels kann es sich ja vielleicht leisten, mal eben ein neues, Spritsparenderes Auto zu kaufen. Es gibt aber tats\u00e4chlich sehr viele Menschen, die sich das nicht leisten k\u00f6nnen, krass oder? Und die werden sich freuen wenn der Spritpreis hoch geht. Wenn das dann hoch genug ist, haben sie vielleicht krein Brot mehr. Aber hey, dann k\u00f6nnen sie ja genau so gut Kuchen essen."], ["97.Dienstwagen Ich hatte als leitender Angestellter immer den dicksten Dienstwagen  Dann habe ich mir etwas kleines bestellt. Aufstand bei den Mitarbeitern  Jetzt m\u00fcssen wir auch kleinere Wagen fahren  Folge: Mobbing nicht nur von unten sondern auch von oben."], ["98.was ein Schwachsinn Sie beschreiben in ihrem Artikel all jene, denen die 70 Cent mehr egal sind. Doch das ist lange nicht die Mehrheit der deutschen Gesellschaft. Viele fahren eben auch nicht den Mercedes-BMW-Porsche SUV, sondern den kleinen Ford Ka oder Opel Corsa um damit t\u00e4glich zur Arbeit zu kommen. Und dort sind 70 Cent mehr eine Hohe finanzielle Belastung.?"], ["99 Ich r\u00fcste meine Autos seit 30 Jahren auf Autogas um. Ist zwar auch fossil und sollte schon deswegen viel h\u00f6her besteuert werden aber es fallen keine Feinst\u00e4ube an. Ist aber irgendwie ein etwas anderes Thema. Kurzum:\"Der Autor hat Recht!\""], ["100.Es ist notwendig die Preise hochzusetzen. Da der Michel sonst nicht aus dem Quark kommt. Und bitte auch Besteuerung von unsinnigen Ps- Monstern sowie SUV. (Selten Unn\u00f6tige Vehikel).Wir brauchen Geld f\u00fcr einen deutlich besseren \u00f6ffentlichen Nahverkehr.Das mit dem Mietpreis zu vergleichen ist m\u00fcssig."], ["101.Alternative ergeben sich Alternative/M\u00f6glichkeiten ergeben sich, sie werden aber nicht auf Zuruf \"geschaffen\". Die Zeit muss reif sein. Als der Verbrennungsmotor so ausgereift und klein genug war, dass man damit ein Flugzeug antreiben konnte, haben die Gebr\u00fcder Wright ihn dazu genutzt, nutzen k\u00f6nnen. Niemand hat sich vorher vor eine Dampfmaschine gestellt und \u00fcberlegt, wie er die blo\u00df zum \"fliegen\" bringt. Mit anderen Worten, heute wird t\u00e4glich an der Realit\u00e4t vorbei gesponnen, weil man die vorgeblich besseren Argumente hat. Was man indes tats\u00e4chlich hat und kann und was die Physik dazu sagt, egal. Leider nicht egal, sondern Fakt."], ["102.sehr sch\u00f6n gef\u00e4rbt das Ganze - Erfahrungsbericht Also ich fahre nun inzwischen \u00fcber ein Jahr mit der Bahn (ich lebe in der Stadt) weil das Auto verkauft habe. Das war ein Diesel und ich bin ihn noch gerade rechtzeitig zu einem richtig giten Preis los geworden. Der Kauf des Nachfolgers verz\u00f6gerte sich aus diversen Gr\u00fcnden wie Urlaub und ich blieb bei der Bahn und nutze im Somme bei sch\u00f6nenm Wetter das verbleibende Motorrad. In meinem Leben hat sich seit dem unendlich viel ge\u00e4ndert. Sowohl zum Positivem als auch zum Negativen. Als sehr befreiend empfand ich nach kurzer Zeit mich nicht mehr st\u00e4ndig um das Fahrzeug k\u00fcmmern zu m\u00fcssen. Dann gab es auch einen finanzioellen Schub. Die eigentlich sauteuren Monatskarten kosten mich im Jahr etwa so viel wie die KfZ-Versicherung. Leider ben\u00f6tige ich nun statt 20 Minuten f\u00fcr den Arbeitsweg 1 Stunde pro Fahrt. Im Winter und zur falschen Zeit ist es so voll das man sich nicht mehr festhalten mu\u00df (Gruppenkuscheln) und bei nasser Witterung stinkt die Bahn wie ein toter Hund. Einweiterer Nachteil ist das es in unserem Viertel, mit Ausnahme eines Supermarktes, keine L\u00e4den mehr gibt in denen man irgendwas einkaufen k\u00f6nnte. Nur noch Fris\u00f6re, Fu\u00dfpflegen, Nagelstudion und Beautysalons. Ich wei\u00df nicht von was die alle leben. Solche Mengen an versch\u00f6nerungsbed\u00fcrftigen Frauen habe ich nie in der Gegend gesehen. Der n\u00e4chste Baumarkt ist mit der Bahn bereits gut in einer Stunde Fahrzeit zu erreichen. Also kein Problem wenn man zuf\u00e4llig gerade arbeitslos ist und den ganzen Tag Zeit hat. Ansonsten wird es kompliziert. Also bestelle ich wirklich alles was man nicht beim Lidl bekommt, selbst einzelne Schrauben, im Internet und lasse sie an die nahe DHL-Zentrale liefern. Alles ist besser als f\u00fcr 5 Schrauben 2,5 Stunden Lebenszeit zu verbrennen (hin, zur\u00fcck und kaufen). Auch mein Urlaubsverhalten habe ich radikal ver\u00e4ndert. Stadt mit dem Auto in den Urlaub zu fahren fliege ich jetzt. Und zwar mindestens 4 Mal im Jahr da  Sparen ja dank Herrn Draghi keinen Sinn mehr macht. Vornehmlich im Winter weil es dann hier kalt ist und immer schon weit weg. Mindestens bis auf die Kanaren. Nun gut - die langen Wochenenden mit dem Auto im Umkreis von 150 Km schenke ich mir nat\u00fcrlich. Der Aufwand w\u00e4re mit der Bahn viel zu gro\u00df. Un nun stellt euch mal vor das w\u00fcrde nicht 1, 10 oder 1000 machen sondern Millionen. W\u00e4re das gut f\u00fcrs Klima? Oder wollt ihr das auch noch alles verbieten und die Leute \u00fcber die Preisschraube quasi zu Hause einspreren? Denkt mal dr\u00fcber nach!"], ["103.Weshalb Verallgemeinert man hier? Mir ist der Spritpreis eben nicht egal, auch wenn man PKW nur 5,5 Liter auf 100 Kilometer verbraucht...Das sind mir 300 Euro im Monat weniger an Geld, die mir vom Verdienst \u00fcbrig bleiben. Dementsprechend fahre ich auch. Sehr selten schneller als 160 km/h, eher im Durchschnitt 130.Es gibt jetzt schon Zeitgenossen, die weniger auf Deutschen Autobahnen fahren. Da wird es aber schon fast Abenteuerlich, wenn PKW Elefantenrennen mit LKW machen oder LKW schon wegen PKW \u00fcberholen und auf der mittleren Spur schneller sind.Von daher egal was der Sprit kostet? So wohl beim Kauf wird darauf geachtet und beim fahren, das man nicht das \"teure\" Zeug unn\u00f6tig in die Umwelt verpufft. \u00dcbrigens schon lange vor Greta und dem aufkommenden \"\u00d6ko-Terror\".Warum geht der Staat nicht mit Verbot von entsprechenden Fahrzeugen vor?Soll ich nun daf\u00fcr b\u00fc\u00dfen weil andere eben sich mehr g\u00f6nnen als ich es mir g\u00f6nnen kann und will. Weil ja angeblich ALLE Deutsche so sind?"], ["104.Fahrpreiserh\u00f6hungen sind O.K? Bei den Kraftstofferh\u00f6hungen und den anderen Kosten bleiben die Erh\u00f6hungen beim eigenen PKW im Rahmen.Die letzte Benzinsteuererh\u00f6hung ist schon etwas l\u00e4nger her.Beim Nahverkehr, der eher von den Pendlern benutzt werden muss, wird jedes Jahr eine \u00fcber der Inflation liegende Fahrpreiserh\u00f6hung beschlossen."], ["105.Die Kunst beim Spritsparen Am Ende geht es um absolute Zahlen. Um gefahrene Kilometer. Privat fahren wir so wenig, dass der Verbrauch (fast) egal ist. Die knapp 2.000 Euro f\u00fcr das \u00d6PNV Ticket zum pendeln tun deutlich mehr weh. Vielfahrer haben meistens einen Dienstwagen. Und denen ist der Verbrauch bums.Was endlich weg muss, ist deshalb die Dienstwagenregelung. Oder eine Beschr\u00e4nkung von dienstlich genutzten - und damit staatlich massiv subventionierten - Fahrzeugen. So maximal 1,6 bis 2 Liter Hubraum bei maximal 150 PS. Plus Tempolimit auf 130 und der Spuk ist vorbei."], ["106 Wenn ich mir ausschlie\u00dflich Negativbeispiele raussuch, dann h\u00e4tt ich auch eine eingeschr\u00e4nkte Realit\u00e4tswahrnehmung. Ich \u00fcberlass es Ihnen, bei onetz Entsprechendes hier nachzureichen."], ["107.Zivilisierung Sie wissen schon, dass mainstream, au\u00dfer in der Politik und im popul\u00e4ren Kulturbereich letztendlich niemanden interessiert, wobei erstes leider nicht auf freiwilliger Basis beruht."], ["108 Wieso sollte der SUV-\"Wahn\" dann aufh\u00f6ren? Glauben Sie wirklich,dass irgendjemand sein SUV abschafft wenn die Vollkosten nach der Benzinpreiserh\u00f6hung anstatt 50 Cent pro Kilometer dann 55 Cent pro Kilometer betragen?Das ist meiner Meinung nach ziemlich weit hergeholt."], ["109.auf die Kleinen, denn die haben keine Lobby wie die Transporteure, die Mineral\u00f6lindustrie, die Automobilindustrie, die Kohle- und Gasverbrenner, die Finanzwelt, die die st\u00e4ndig wachsende Wirtschaft braucht...Statt neue Konzepte f\u00fcr's Gro\u00dfe zu entwickeln, zeigt man wieder auf den PKW-Fahrer. LKWs m\u00fcssen schlie\u00dflich sein. Ein Hoch auf die Klimakanzlerin und die Serie von Verkehrsministern, die keine waren, sondern Autominister!"], ["110.Also In Deutschland erh\u00f6hen wir also den Benzinpreis und in anderen europ\u00e4ischen L\u00e4ndern wird er teilweise absichtlich niedrig gehalten damit die Menschen zur Arbeit fahren k\u00f6nnen. Wir Deutschen schreien echt nach mehr Abgaben. Wir hassen uns echt selber......"], ["111 Um Hengstenbergs Frage zu beantworten: Ich werde mir n\u00e4chstes Jahr einen neuen Wagen zulegen, und zwar einen SUV - wenn auch keinen Boliden von Audi, Mercedes, VW oder BMW, allein schon des Preises wegen. Nicht um damit anzugeben, sondern schlicht aus dem Grund, dass man nicht j\u00fcnger wird und man die gr\u00f6\u00dfere Wagenh\u00f6he beim Einsteigen zu sch\u00e4tzen wei\u00df. Er braucht nicht jeden Schnickschnack zu haben, aber gewisse Zubeh\u00f6rteile, die jetzt bereits im mittleren Preissegment zu haben sind, werde ich mir schon g\u00f6nnen. Angesichts der vergleichsweise geringen Leistungsf\u00e4higkeit batteriebetriebener Exemplare, der langen Ladedauer und der mangelhaften Ladeinfrastruktur sind Elektrofahrzeuge f\u00fcr mich auch dann keine Alternative, wenn ihre Anschaffung steuerlich dauerhaft oder mit Einmalpr\u00e4mien bezuschusst werden sollten. Der unvermeidlichen Benzinpreiserh\u00f6hung sehe ich gelassen entgegen und lasse mich durch die grassierende Klimahysterie nicht verr\u00fcckt machen.Einem schon absehbar h\u00f6heren Benzinpreis werde ich mit der Verringerung der Fahrleistung begegnen und damit ja mein \"Klimaopfer\" erbringen.Zudem wird sich - selbst wenn die Forderungen hinsichtlich der Benzinpreise des Umweltbundesamtes auch nur ansatzweise erf\u00fcllt werden sollten - der Tanktourismus ins in meinem Falle grenznahe Luxemburg auch dann weiterhin lohnen, wenn dort die Spritpreise anziehen sollten."], ["112.Physik Unterricht: Verbrauch und Verschlie\u00df steigen im Quadrat zur Geschwindigkeit."], ["113 Meines Erachtens ist das Auto-Kauf-Prinzip so: Es wird so viel f\u00fcr das Auto ausgegeben, wie man f\u00fcr die finanziellen M\u00f6glichkeiten f\u00fcr sinnvoll h\u00e4lt. Erwartet man etwa auf 10 Jahre 20000 Euro Treibstoffkosten, so bleiben z.B. 35000 Euro f\u00fcr Auto und Unterhalt. 50% h\u00f6here Treibstoffkosten bedeuten, dass dann nur noch 25000 Euro f\u00fcr Auto und Unterhalt budgetiert werden. \"Egal\" sind die Treibstoffkosten gewiss nicht!"], ["114.Erh\u00f6h\u00f6ung der KFZ! Pers\u00f6nlich lebe ich in der Stadt und habe daher das gro\u00dfe Gl\u00fcck auf ein Auto verzichten zu k\u00f6nnen.Ich f\u00e4nde es aber gerechter wenn nicht der Spritpreis steigt sondern die KFZ Steuer.W\u00fcrde man die nach Hubraum und Gewicht gestaffelt besteuern und die Steuer wirklich teuer machen, w\u00e4re der Effekt wahrscheinlich gr\u00f6\u00dfer."], ["115.Lieber Redakteur  sorry, aber was f\u00fcr ein schlechter Beitrag. Das ist, mit Verlaub, einfach dahingeschieden. Hier wird weder selektiv betrachtet (Landbev\u00f6lkerung mit Abh\u00e4ngigkeiten vom Auto) noch objektiv berichtet (wo fahren denn die meisten SUV - in der Gro\u00dfstadt).Mit einer Erh\u00f6hung der Steuer / Spritpreise treffen sie genau die, die eh schon unter der Diskussion leiden - die Pendler in den Strukturschwachen Gebieten. Ich lebe in OWL, ein Bus f\u00e4hrt, ja - aber innerhalb der Woche eher m\u00e4\u00dfig. An einem Samstag kommen Sie nach 15:00 Uhr nicht mehr in die n\u00e4chste Kreisstadt. Und wenn ich mir mal so schaue - die Menschen fahren \u00e4ltere Autos, weil neuere Fahrzeuge zu teuer sind.Anstatt solche Parolen zu schreiben die einfacher nicht ausfallen k\u00f6nnen, sollten Sie lieber ihre Zeit (wahrscheinlich noch aus einem Homeoffice heraus) darauf verwenden, einer folgerichtigen, alternativen L\u00f6sung nachzugehen - die aktuellen arm/reich Gef\u00e4llen in Deutschland nicht noch weiter auftrieb gibt."], ["116.Das Problem mir den Pendlern Das Problem mit einem stark ansteigenden Benzinpreis sind die Pendler. Jeder Pendler, den man von der Stra\u00dfe bekommt, dr\u00e4ngt zwangsl\u00e4ufig in sein Ballungszentrum. In M\u00fcnchen w\u00e4ren das 300 000 Menschen. Nicht zu stemmen f\u00fcr die Stadt und die Mietpreise. Als einzelne Ma\u00dfnahme also ungeeignet. Es muss ein langsamer Anstieg erfolgen und der muss mit bezahlbaren Konzepten alternativer Mobilit\u00e4t einhergehen"], ["117.Was w\u00e4re wenn Deutschland den G\u00fcterverkehr der Bahn aufbauen w\u00fcrde. Hunderttausende LKW weniger jeden Tag in Deutschland. Man k\u00f6nnte, was f\u00fcr eine Vorstellung, den G\u00fcterverkehr auch nachts erlauben, so dass Pakete trotzdem am n\u00e4chsten Tag da w\u00e4ren. Man k\u00f6nnte Schiffen die in Deutschland anlegen grunds\u00e4tzlich das Verbrennen von Schwer\u00f6l verbieten und auch vorgeben, dass sie Katalysatoren haben m\u00fcssen. Man k\u00f6nnte den \u00f6ffentlichen Nahverkehr ausbauen und bezahlbar machen, um Menschen ohne Verbote dazu verleiten ihr Auto stehen zu lassen. Man k\u00f6nnte Windkraft weiter ausbauen anstelle sie absichtlich so zu regulieren, dass sie nicht mehr rentabel ist. Man k\u00f6nnte den Benzinpreis moderat steigen lassen, um zu verhindern, dass finanziell benachteiligte W\u00e4hler noch st\u00e4rker benachteiligt werden. Man k\u00f6nnte so vieles. Ich h\u00e4tte noch mehr Ideen aber keine Lust zu schreiben. Doch das Einzige, was unseren Politikern und extrem Klimafreunden einf\u00e4llt ist die Stellschraube bei PKW... Ich werde jede Partei nicht w\u00e4hlen, die den Benzinpreis k\u00fcnstlich erh\u00f6hen l\u00e4sst ohne die oben genannten Themen genauso vehement zu verfolgen. Der Artikel ist \u00fcbrigens voll daneben. Das Hauptargument ist, der Deutsche bezahlt ja Benzin, egal wie teuer es ist. \u00dcberraschung, \u00e4hnlich verfahre ich auch bei Lebensmitteln... Eine Argumentationskette eines Sechstkl\u00e4sslers"], ["118.Einzelfall Das letzte Auto das ich gekauft habe ist ein 28 Jahre alter Peugeot 205, 60PS, 680kg, schmale Reifen auf 14\" Felgen. Gekauft weil ich nicht noch mehr Geld ausgeben will, nur um von zu Hause zur Arbeit zu kommen. Mich w\u00fcrde die Erh\u00f6hung der Spritpreise um 70ct auch tats\u00e4chlich echt empflindlich treffen. Dass die all jenen die sich fette Karren leisten k\u00f6nnen egal sind ist da doch eher ein schwacher Trost."], ["119.Sehr geehrter Herr Hengstenberg versuchen Sie doch mal Ihre Oma (wenn sie noch lebt) in einen 3L Lupo ein- und aussteigen zu lassen. Oder Sie stellen sich mal so vor, Sie wollen Ihre Frau und die Kinder, mit Kinderwagen, zu transportieren.Wir haben uns vor Jahren ein Auto gekauft in dem \"man\" im Alter ohne Verrenkungen ein und aussteigen kann. Und den werden wir auch fahren bis er auseinanderf\u00e4llt. Wir hatten einen 3L Lupo, lange her. Ich kann mich aber noch gut daran erinnern da\u00df der Lupo auf der Autobahn ein echter Spritfresser war, und das bei Tempo 130 (schneller ging eh nicht). Und jetzt ?"], ["120.Korrekt Diesel und Benzin auf 3 EUR/l, mit den Einnahmen den \u00d6PNV subventionieren so dass mensch von jedem Wohnort aus im 1 km Umkreis eine \u00d6PNV Haltestelle ist von wo aus mensch werktags im Stundentakt, Wochenende in 2 h Takt in die n\u00e4chste Kreis- oder Gro\u00dfstadt kommt, das ganze zu vertr\u00e4glichen Preisen. Dann gibt es keinen Grund zwingend Auto zu fahren und wenn doch, dann ist es einem auch der Spritpreis wert. Oder wo der \u00d6PNV nicht machbar ist einen Mobilit\u00e4tszuschuss pro Fahrzeug der je nach Entfernung zur n\u00e4chsten Metropole gr\u00f6\u00dfer ist."], ["121.Erstaunlicherweise Stimme ich bei fast allen Punkten zu. Ja. Macht Sprit teurer. Dann wird weniger gefahren. Nat\u00fcrlich vor allem von denen, die sich das dann nicht mehr leisten k\u00f6nnen. Aber lenkt dann nicht mit Geldgeschenken gegen, wenn weniger Leute Auto fahren, weil sie es sich nicht leisten k\u00f6nnen. Tempolimit auf der Autobahn? Gern. Aber nicht 130, sondern 150. Tut nicht so weh und reicht immer noch. Sie sind gegen SUVs? Gern, dann aber auch gegen Familienvans und Bullis mit der gleichen Sitzplatzanzahl. Und die alten Dieselstinker von Volvo und waswriss ich. Verbrauchen genauso viel oder viel mehr. Alles vertretbar, aber bitte mit Sachverstand. Nicht den SUV verteufeln und den Bulli romantisch verbr\u00e4men."], ["122 Solange umfangreiche Aufpreislisten beim Autokauf fleissig angekreuzt werden und einem begehrten Sozialpremiumartikel  dicke Unterhaltskosten anstandslos entrichtet werden, sind solcherlei dimensionierte Spritpreiserh\u00f6hungen schlicht l\u00e4cherlich. Der einzige messbare Effekt wird im Ver\u00e4rgerungszimmerchen in des Autofahrers ps-geschw\u00e4ngerten Oberst\u00fcbchens stattfinden."], ["123 Das mag sein, aber damals pendelte kaum einer in die St\u00e4dte. Arbeit gab es genug auf dem Land und zwar im Handwerk. Zudem arbeiteten die meisten Menschen damals in der Landwirtschaft. Man fuhr kaum mit dem Auto. Daher hinkt der Vergleich."], ["124.richtig so!? Haut den Spritpreis ruhig hoch. Ich habe mir damals einen Kleinwagen geholt der gute 12 Jahre alt ist. einfach weil ich mir nur das leisten kann. derzeit verfahre ich damit grob 180 Euro Sprit jeden Monat nur f\u00fcr die Arbeit. Eine Summe die bei meinem Gehalt durchaus schmerzt. Ich weiss nicht in welchen gehobenen Kreisen der gute Herr unterwegs ist aber ich freu mich auf den Tag an dem mir der.... das hartz4 bezahlen wird. weil ich es nicht mehr einsehe zu arbeiten bei dem bischen was bei rum kommt."], ["125.70 Cent per Liter mehr! Wie es in dem einen oder anderen Kommentar schon zu lesen war, sind 70 Cent gerechtfertigt. Wenn, ja wenn das Geld einem sinnvollen Zweck zugute kommt. Z. B. Ausbau des \u00f6ffentlichen Nahverkehrs und auch Fernverkehr. Aber um auch mal zu beschreiben was 70 Cent mehr wirklich bedeutet hier eine Beispielrechnung. Ich fahre jeden Tag ins B\u00fcro 30 km hin und nat\u00fcrlich auch zur\u00fcck. Das w\u00e4ren per Woche 300 km. Bei 6 Liter Verbrauch pro 100 km und ca. 1.30 \u0080 Diesel per Liter w\u00e4ren das pro Monat etwa 50 \u0080 Mehrkosten wenn der Liter 70 Cent mehr kosten w\u00fcrde. Das ist machbar und rechtfertigt auf gar keinen Fall diese Weltuntergangszenarien die gezeichnet werden. Also erst mal tief durchatmen und nachdenken warum das alles vorgeschlagen wurde. Umwelt und \u00dcberleben, ohne jetzt Pathetisch werden zu wollen, sind 70 Cent allemal nicht zu viel."], ["126 Ernsthafte Frage: Wie schafft man das? Ich habe nie selbst einen besessen, aber bin des\u00f6fteren mit 1.4 ern unterwegs gewesen und ein Verbrauch von 5 Litern scheint mir ziemlich utopisch.Und ist f\u00fcr so eine Schuhschachtel auch eigentlich nicht mehr wirklich zeitgem\u00e4\u00df. Moderne gro\u00dfe Diesellimousinen a la E-Klasse und 5er BMW lassen sich ohne gr\u00f6\u00dfere Verrenkungen mit sechs liter Diesel bewegen."], ["127.Solange Irgendwelche Honks meinen wie die Irren \u00fcberholen zu m\u00fcssen, weil jemand mit 100km/h auf der Landstra\u00dfe zu langsam ist, bei Gr\u00fcn an der Ampel das Pedal durchtreten zum Anfahren. Auffahren, Abbremsen usw. Solange ist das Benzin viel zu billig und k\u00f6nnte auch 5\u0080 kosten. Aber wahrscheinlich \"resozialisiert\" auch das solche nicht."], ["128.Stimme dem Autor zu. Aber es ist wirklich kaum m\u00f6glich, ein sparsames Familenauto zu kaufen, wie wir es ben\u00f6tigen. Unsere fast neue Benz-C-Klasse mit dem kleinsten verf\u00fcgbaren Motor verbraucht gerade mal einen Liter weniger als sein 20 Jahre alter Vorg\u00e4nger mit gleicher PS-Zahl, den wir bisher gefahren sind. Und nat\u00fcrlich w\u00e4re ich bereit, einen deutlich h\u00f6heren Spritpreis zu bezahlen, auch wenn ich mich daf\u00fcr tats\u00e4chlich einschr\u00e4nken m\u00fcsste. Denn so kann es nicht weitergehen."], ["129.h\u00fcstel Wie sozial und dem \"eigenen\" Gemeinwohl verpflichtet, alle Achtung!"], ["130 Die Pr\u00e4misse ist bereits offensichtlich falsch. Weil ich lieber leistungsstarke oder gro\u00dfe Wagen, ist mir der Benzinpreis egal? \u00c4pfel und Birnen? Etwas schlicht gedacht oder etwas rei\u00dferisch aufgemacht. Es hat mich daher auch nicht \u00fcberrascht, dass mir der Beitrag inhaltlich nichts gegeben hat."], ["131.Hirn Auch Sie haben nicht verstanden, dass der Mensch ungehalten reagiert, wenn ihm etwas zwangsweise weggenommen wird, vor allem von Menschen, die er dazu in die Lage gew\u00e4hlt hat, gleich ob jetzt oder in x Jahren.In diesen Sechziger, die Sie erw\u00e4hnen, hatten ungef\u00e4hr doppelt so wenig Sorgen sich Gedanken um die Sprittpreise zu machen, weil sie nicht doppelt so viele Kilometer zur\u00fccklegen mussten, um ein modernes demokratisches Leben zu finanzieren."], ["132 Isch 'abe gar keine Auto! Und bei Carsharing fahre ich Up und ab und zu einen Golf Kombi. Reicht!"], ["133 Rein technisch ist es m\u00f6glich den Verbrauch deutlich zu minimieren, ohne dass die Leute dabei auf Mobilit\u00e4t verzichen m\u00fcssen - das sollte das Ziel sein. Wenn Leute meinen sie brauchen SUVs etc. dann sollen sie doch bitte f\u00fcr ihr asoziales Verhalten wenigstens eine Sozialabgabe abgeben, die in den Ausbau alternativer Mobilt\u00e4tskonzepte gesteckt wird. Also, je nachdem welches Konzept entwickelt wird, dass dabei hilft, dass die B\u00fcrger weiter mobil bleiben (halt nur deutlich smarter), dann bin ich unbedingt f\u00fcr eine Erh\u00f6hung des Preises."], ["134.Grunds\u00e4tzlich korrekt argumentiert! Allerdings wird der Umstand ignoriert, dass eben nicht alle, die Auto fahren (m\u00fcssen?) auch das Geld dazu haben, sich ein neues sparsames Auto zu kaufen - unabh\u00e4ngig w\u00e4re das \u00f6kologisch auch gar nicht sinnvoll, w\u00fcrde gar noch mehr CO2 produzieren, da neue Autos eben nicht auf B\u00e4umen wachsen. So ist durchaus der Umstand denkbar, dass sich eine Familie gerade jetzt die Dieselfahrzeug kauft, das dann wom\u00f6glich nicht den g\u00fcnstigsten Verbrauch hat. Wie sieht's mit dem Gegenteil der Abwrackpr\u00e4mie aus? Eine \"Ausnutzungspr\u00e4mie\"?Freilich kommt's dann immer noch auf die Alltagsnutzung an und selbstverst\u00e4ndlich kann man sich fragen, ob man denn nun wirklich zum n\u00e4chsten Briefkasten mit dem Auto fahren muss.Unabh\u00e4ngig davon w\u00e4re es aus meiner Sicht sinnvoll im Gegenzug die KfZ-Steuer abzuschaffen. Dann w\u00fcrde es sich lohnen das Auto wirklich stehen zu lassen und das Argument, man bezahle ja bereits Steuern, also m\u00fcsse man auch das Auto nutzen, sonst lohne es sich ja nicht, k\u00e4me in keiner Weise zum Tragen.Unter Abschaffung der KfZ-Steuer hielte ich eine deutlich Benzinpreiserh\u00f6hung f\u00fcr sinnvoll - man kann \u00fcber das eigene Nutzungsverhalten steuern, was Autofahren kostet bzw. was es eben nicht kostet. Gleichzeitig halte ich es allerdings auch f\u00fcr sinnvoll wirkundsvolle Alternativen zum automobilen Verkehr anzubieten, so dass es z. B. auch f\u00fcr die Landbev\u00f6lkerung echte Wahlm\u00f6glichkeiten gibt."], ["135 Der Artikel ist leider Journalistisch gesehen mangelhaft, da er auf einer nicht weiter recherchierten Behauptung basiert. Die Mehrzahl der in D verkauften (also angeschafften) Autos sind doch eher kleine oder kompakte Gebrauchtwagen, nicht neue SUVs. Gebrauchte Kleinwagen fallen halt im Strassenbild nicht so auf. Ein pl\u00f6tzlicher Anstieg der Preise w\u00e4re f\u00fcr die vielen Menschen fatal, die sich ihr schmales Einkommen nur erwirtschaften k\u00f6nnen, weil sie mit ihren Kleinwagen t\u00e4glich zur Arbeit fahren. Ohne Ausbau des Nahverkehrs w\u00fcrde ein Preisanstieg vor allem solche Menschen hart treffen. Oberklasse-SUV Fahrer wird ein Anstieg egal sein, die werden weiter mit den schlimmsten Dreckschleudern durch die Gegend pupsen."], ["136 stimmt, sollte dringend nachreguliert werden, grober handwerklicher Fehler des Gesetzgebers. Vor allem sollte man langsam aufh\u00f6ren zu glauben, das Elektroauto sei DIE L\u00f6sung. Es ist es zumindest nicht in allen Nutzungsprofilen. Man mu\u00df Mobilit\u00e4t neu denken, nicht ein altes Denkmodell mit einem neuen Antriebsstrang versehen. Deshalb bin ich auch dringend f\u00fcr Tempo 130. Beim Kauf der neuen Protzkarre entf\u00e4llt dann der Gedanke den mal \"auszufahren\". Das, und verbesserte Sharingangebote,  k\u00f6nnte dem Fetisch Protzkarre den Rest geben. Sicher nicht gut f\u00fcr unsere einheimische Industrie, aber es geht derzeit echt um Wichtigeres. Und vielleicht bekommen die ja noch die Kurve, und verkaufen mir Mobilit\u00e4t statt buntem Blech."], ["137 Sie bringen, wahrscheinlich unbewusst, den Begriff Sportlichkeit ins Spiel.Ein Lizenzfahrer, der \u00fcber Rennstrecken brauscht, oder ein Rallyefahrer, k\u00f6nnen tats\u00e4chlich den Begriff f\u00fcr sich verwenden. Wo sich im Zivilverkehr beim blossen Durchtreten eines Pferdest\u00e4rkenpedals eine Sportlichkeit verbirgt, konnte bisher niemand nachvollziehbar erl\u00e4utern.Aber nat\u00fcrlich, die Hersteller sogar recht kleiner Wagen reiten werbem\u00e4\u00dfig auf Sportlichkeit und daneben sehr gern auf einem komischen Freiheitsbegriff herum. Das alles generiert  ein Verst\u00e4ndnis von sozusagen ertr\u00e4umter Mobilit\u00e4t, dessen Folgen leider sehr real sind. Als alles bestimmender Konsument aus dem Schauspiel (nicht nur dem automotiven) langsam auszuscheren w\u00e4re wohl der erste Schritt in eine positivere Zukunft."], ["138.Nur ein Beispiel Ein Nachbar von mir ist Azubi und f\u00e4hrt einen ziemlich PS-starken SUV. Sein Ausbildungplatz ist nur 3,5 km entfernt und es gibt ein v\u00f6llig ausgebautes \u00d6PNV-Netz. Wir sind mitten in einer Stadt mit mehr als eine halben Millionen Menschen. Aus Erfahrung weiss ich, dass er mit dem Fahrrad oder der Stra\u00dfenbahn deutlich schneller hin und her kommen w\u00fcrde. Dennoch beharrt er darauf, jeden Tag mit seinem Fahrzeug durch die innerst\u00e4dtischen Staus zu fahren.F\u00fcr ihn scheint es dennoch keinen Grund zu geben umzusteigen. Es ist ihm auch v\u00f6llig egal, etwas f\u00fcr die Umwelt zu tun. Hauptsache die Karre und am Wochenende Bundesliga.Vermutlich w\u00fcrden 70 Cent ihn nicht wirklich abschrecken. Aber davon k\u00f6nnte man seinen Boliden mit X-Fuel aus erneuerbarer Enegie betanken."], ["139.Benzinpreis und Mietpreis vergleichen? Sorry, aber Ihre Dokumentation ist komplett sinnfrei.... Das Dach \u00fcber den Kopf ist eine Notwendigkeit und ein Recht, ein gro\u00dfes spritfressendes Auto keines von beiden? Noch ein Argument oder wars das schon? Wenn der Sprit soviel kostet, dass es richtig weh tut, dann kaufen die Leute vielleicht endlich umweltfreundlichere Autos. Denn zum Einen haben Sie zwar das Recht, sich einen gro\u00dfen SUv zu kaufen, aber Sie haben NICHT das Recht, die Umwelt der restlichen Bev\u00f6lkerung unbegrezt zu verschmutzen.... Aber ich glaube nicht, dass Sie diesen Unterschied verstehen (wollen)..."], ["140.Kosten pro 100 Kilometer Die Menschen interessiert die Kosten f\u00fcr den Liter Benzin/Diesel aber sie interessiert nicht die Kosten, die f\u00fcr 100 gefahrene Kilometer entstehen. Da ist der Preis pro Liter n\u00e4mlich nur ein Faktor. Selbst bei hochmotorisierten Fahrzeugen kann ich die Kosten durch fahren mit reduziertem Tempo und vorausschauender Fahrweise noch enorm senken. Aber dar\u00fcber berichtet der ADAC leider nicht."], ["141.Frontalzusammensto\u00df  zwischen VW Lupo und BMW X5. Wer \"gewinnt\"? Zumindest f\u00fcr mich ist dies bei der Auswahl eines Autos eine sehr entscheidende Gr\u00f6\u00dfe. Ich m\u00f6chte hier aber um Gottes Willen niemandem Vorschriften machen."], ["142.Und schon wieder so ein Artikel Ich habe beides in meinem Haushalt, einen \"vern\u00fcftigen\" kleinen Opel Astra 1.4l ECO und einen \"schmutzigen\" Audi Q5 2.1l TFSI mit den gro\u00dfen dummen Reifen. Beides sind Benziner und werden \u00e4hnlich gefahren aber oh Wunder der Audi verbraucht weniger Sprit und zwar deutlich. 6l zu 7l auf 100km. Au\u00dferdem ist er auch nur unwesentlich schwerer und auch breiter. Ich finde dieses einpr\u00fcgeln auf SUV mittlerweile wirklich albern, dann auch im Klein- und Mittelklassen Segment werden die Autos breiter und schwerer und mit immer st\u00e4rkeren Motoren ausgestattet. Und zum eigentlichen Thema, nein 70c mehr w\u00fcrden mich nicht st\u00f6ren obwohl ich auf dem Land lebe und darauf angewiesen bin. Was mich viel mehr st\u00f6rt ist dass die Leute in den urbanen Regionen zum einen schreien das es keinen Wohnraum gibt, den gibt es aber halt nicht in Schwabing oder Kreuzberg sondern im Landkreis Freising oder Havelland. Es sind aber diese Leute die dann denen die halt rausgehen dann auch noch erz\u00e4hlen was f\u00fcr schlechte Menschen die sind weil sie Autos fahren. Ich w\u00fcrde viel lieber mit den \u00f6ffentlichen jeden Morgen und Abend fahren, doch hier im Ort h\u00e4lt nur 2x am Tag ein Bus f\u00fcr die Sch\u00fcler ansonsten war es das. \u00c4ndert das und mein Auto ist weg."], ["143.Brauchen wir Auto? Wir haben \u00f6ffentliche Verkehrsmittel, F\u00fcsse zum Laufen, Rad oder Roller. Auch Carsharing kann sinnvoll sein. \"Das Auto\" wird sterben, auch wenn ihr es nicht glaubt. Und wenn nicht, dann sterben wir."], ["144.was f\u00fcr ein d\u00e4mlicher Satz ! Dabei ist den Deutschen der Benzinpreis egal. Sonst w\u00fcrden sie andere Wagen kaufen.Denn den Deutschen ist es nicht egal, weil die meisten nicht das Geld haben andere Autos zu kaufen.Deutschland ist Dank der SPD ein Niedriglohnland (Agenda2010)Egal ist es nur denen, die zu den Spitzenverdienern geh\u00f6ren"], ["145 Schaffe ich bei meinem Auto nicht. Mein Auto ist mit 5,4 Litern Normverbrauch angegeben und mit diesem Auto mehr als zehn Liter zu verbrauchen ist quasi unm\u00f6glich. Selbst mit schweren Anh\u00e4nger und 110 km/h kommt man kaum auf neun Liter Verbrauch. Ich lege nicht wirklich Wert auf sparsames Fahren; bin aber auch kein Bleifu\u00dffahrer (geht bei dem Auto mit knapp 250 PS sowieso nicht Weil man dann ja andauernd mit 240km/h unterwegs w\u00e4re); und mein Verbrauch laut Fahrtenbuch liegt bei etwas \u00fcber sechs Liter."], ["146.das mit dem hohen Verbrauch ist doch eine M\u00e4hr Was soll eigentlich immer die Diskussion um hohen Verbrauch der SUV. F\u00fcr die Masse der Fahrzeuggattung ist das schlicht Unsinn.Mein Kuga 4x4 und dann noch Automatik braucht 7,5 L, Bei BAB um 120 gehts noch deutlich unter die 7.Ein Focus braucht nicht so viel weniger und selbst mit einem Fiesta sind Werte unter 6 L oder gar 5 L kaum drin.Ergo trifft es mehr oder weniger Alle gleich hart wenn der Liter um 70 C verteuert wird. der mit 6 Liter zahlt halt 6 x 0,7 = 4,20 \u0080 mehr und ich  mit 7,5 dann 5,25 \u0080 ist wieder ein bisschen mehr OK, gef\u00fchlt st\u00e4rker betroffen ist aber auch schon der Besitzer des 6 L Autos.H\u00f6rt also mit dem Schwachsinn auf, nur die SUV Besitzer werden bestraft."], ["147.Da irrt der Verfasser aber Da irrt der Verfasser aber... denn erstens kostet so ein anderes Auto viel Geld (das gerade \u00e4rmere Kandidaten nicht haben) und zweitensfrisst selsbt der 1,0 Liter Motor (Benzin) von VW so viel Sprit, das es sich im Vergleich, zu gr\u00f6\u00dfer motorisierten Modellen der gleichen Marke, \u00fcberhaupt nicht lohnt so einen kleinen Motor zu fahren.Wenn jetzt jemand t\u00e4glich nur (sagen wir mal z.B.) von D\u00fcsseldorf nach Leverkusen zur Arbeit fahren muss, dann verliert diese B\u00fcchse ungeheuerlich scnell an Wert, denn so eine kleine Maschine ist sehr schnell dahin. Ganz zu schweigen von Elektro-Autos... die einfach technologisch noch nicht weit genug fahren (nicht ausgereift) und die sich preislich niemand leisten kann.Also... totaler Quatsch...  dieser Artikel... nicht gen\u00fcgend belegte Argumente... das Wasserstoff Auto muss her und zwar schnell... und g\u00fcnstig, damit die Mobilit\u00e4t erhalten bleibt ! ! !Und diesen flammneuen unverk\u00e4uflichen Batterie-Auto-Schrott sollen die Fahrzeughersteller sch\u00f6n selber behalten oder noch besser direkt verschrotten !"], ["148.Alternativlos Nat\u00fcrlich ist der Verbrauch zweitrangig. Haben Sie mal versucht mit einem Kleinkind eine Zugreise zu machen? Haben Sie mal versucht, mit \u00f6ffentlichen Verkehrsmitteln von Stuttgart nach Sindelfingen zu einem bekannten gro\u00dfen Arbeitgeber zu fahren? Haben Sie sich mal gefragt, wie befristet Angestellte im \u00f6ffentlichen Dienst jedes Jahr ihre neu zugewiesenen Arbeitspl\u00e4tze erreichen wenn sie nicht in jedem Jahr umziehen m\u00f6chten? Das sind nur Beispiele die zeigen, dass das Auto f\u00fcr einige immer noch alternativlos ist und viele Gr\u00fcnde gehen auf das Versagen der Politik zur\u00fcck. Im S\u00fcdwesten interessanterweise auf die Gr\u00fcnen."], ["149.Tempolimit er\u00fcbrigt sich damit auch  ist doch der Spritverbrauch im unteren Drehzahlbereich entsprechend niedriger.Zum Rasen nimmt man dann lieber den Stromer."], ["150.Falsche Logik Ein Dach \u00fcber dem Kopf braucht jeder - ein Auto nicht.Schon gar kein gro\u00dfes.Und jetzt schimpfen, schimpfen, schlimpfen"], ["151.Dient nur der Staatskasse und nicht ann\u00e4hernd der Natur! Absolut dagegen! Wer sowas versucht ist politisch tot!"], ["152.das alte Lied Die Politik schont sich selbst und die Wirtschaft. Der Verbraucher muss umdenken, das ist das ewige Mantra. Und nat\u00fcrlich stimmt es auch. Aber es sind die Wirtschaft und die Politik, die viel zu lange an \u00dcberkommenem festgehalten und so die Schieflage herbeigef\u00fchrt haben. Wir k\u00f6nnten mit neuen Antriebstechnologien l\u00e4ngst weiter sein, verhindert haben das nur zum Teil die Verbraucher, im Wesentlichen aber die Hersteller und die politischen Lenker."], ["153.Stimmt... volle Zustimmung Die Autos mit wenig Hubraum sind im Vergleich total unwirtschaftlich und so sieht die Wahrheit aus... die fressen (auch im Vergleich zum Hubraum gr\u00f6\u00dferer Modelle) riesige Mengen Sprit.Der neue 1,0 L VW Benziner (den mein Kollege Probe gefahren ist) wurde von diesem abgelehnt... wegen viel zu hohem Verbrauch."], ["154 Es ist f\u00fcr das Kohlendioxid egal, ob 1 Litr Diesel in einem Motor oder in einer \u00d6lheizung verbrannt wird. Warum man sich nur auf Motoren kaprizieren will, ist mir unklar.Ansonsten ist Diesel viel, viel zu billig, sonst w\u00fcrden nicht so viele LKWs sinnlose Transporte machen."], ["155 Der Preis reguliert sich selbst durch Angebot und Nachfrage - Erd\u00f6l ist derzeit alles andere als ein knappes Gut!Und weil die dt. Autofahrer weniger nachfragen wird weniger auf dem Weltmarkt verkauft? Die Argumentation hinkt..."], ["156 ja. erst mal: 10l/100 km sind 7 ct mehr je Kilometer. Zum anderen, nach 30 Jahren Erfahrungen mit Carsharing wei\u00df ich, da\u00df Autoliebhaber keine Vollkostenrechnung anstellen. Das Auto haben die ja \"sowieso\". Allerdings greift bei der 70.000\u0080-Kiste wirklich nicht die Lenkungswirkung. Vielleicht hilft aber ein gelegentlicher scheeler Blick oder Tempo 130 auf den Autobahnen um was zu bewegen. Ich denke aber, bei einem gro\u00dfen Teil der Autofahrer, die eben zwischen dem Radikalautler und dem Nurradfahrer  auch noch existieren, hat das eine Lenkungswirkung. Gerne auch im Zusammenspiel mit ver\u00e4ndertem Bewustsein."], ["157.Benzinpreise nicht egal Ich w\u00fcrde ehr sagen die Deutschen sind geduldiger als die Franzosen, z\u00fcnden keine Barrikaden an aber haben ein Ged\u00e4chtnis wie ein Elefant und protestieren per Wahlstimmzettel. Wie w\u00e4r\u0091s?"], ["158.@radlrambo Ich bin nicht still, denn ich fahre einen kleinen Benziner. Und ich brauche mein Auto hier auf dem Land. \u00d6PNV unterirdisch und jede Menge ehrenamtliche Arbeit, wie soll man die denn ohne Auto erledigen und wie soll ich die bei den vorgeschlagenen Benzinpreisen finanzieren? Schon die ersten Zeilen des Artikels sind wieder mal Schwarz-Wei\u00df, Graut\u00f6ne gibt es in D offensichtlich nicht mehr."], ["159 Zitat : \"Mal Hand aufs Herz: Als Sie Ihr letztes Auto gekauft oder den neuen Dienstwagen ausgesucht haben - wie sind Sie da vorgegangen? Welche Motorisierung haben sie ausgew\u00e4hlt: Die sparsame oder die mit der meisten Leistung f\u00fcrs Geld? Haben Sie sich f\u00fcr ein m\u00f6glichst kleines und leichtes Fahrzeug entschieden, oder doch f\u00fcr ein SUV, weil der einfach mehr hermacht? Und spartanische Buchhalterausstattung oder mit Komfortextras ausstaffiert? Und, letzte Frage: Schmale Leichtlaufreifen oder die schicken Alufelgen mit breiten Schlappen, damit der Wagen mit seinen schmalen Pneus nicht dasteht wie der Storch im Salat?\"Ich pers\u00f6nlich fahre immer uralte Gebrauchtwagen in der Golf-Klasse mit kleiner/mittlerer Motorisierung. Und zwar, weil ich keinen Grund darin sehe, \u00fcberdimensionierte Angeberwagen zu fahren und daf\u00fcr auch noch ein Verm\u00f6gen auszugeben. Ich will von A nach B kommen, und das schafft fast jedes Auto. Und genau deshalb ist es f\u00fcr Leute wie mich eben nicht egal, ob der Benzinpreis mal eben verdoppelt wird oder nicht. Denn genau diese Leute, die auf's Geld achten werden dann  an der Tankstelle besonder bestraft. Denn es stimmt ja, was im Artikel steht : Dem SUV-Schn\u00f6sel kann es egal sein, ob seine Tankf\u00fcllung das doppelte kostet oder nicht - wenn er auf's Geld achten wollte/m\u00fc\u00dfte, dann w\u00fcrde er so einen Wagen gar nicht kaufen."], ["160.Alles verkehrt rum Ich bin f\u00fcr alles offen, fahre 60 km hin/her zur Arbeit mit dem Rad. Der Verkehr nervt einfach nur. Aber mit Erh\u00f6hung bis 2030 um 70 Cent is einfach un\u00fcberlegt, so lange mein 60 km Arbeitsweg mit \u00d6ffentlichen Verkehrsmittel insgesamt 6:40 STD dauern w\u00fcrde! Sollten man mal mehr Fahrradwege ausbauen und richtig was in die \u00d6VM investieren. Alles falsch rum gedacht! Wie soll das mit den E-Autos(gro\u00dfer Fan davon) denn in den St\u00e4dten funktionieren? Zieht da jeder von seiner Wohnung Kabeltrommeln bis zu seinem Parkplatz???? Infrastruktur f\u00fcr E-Mobilit\u00e4t gleich null! Ps: was sollen die E-Fahrzeug Preise? Das kann sich doch keine normale 4 k\u00f6pfige Familie leisten? Da bekommt man fast ein Haus f\u00fcr..... UND DANN ...Immer diese Hexenjagd auf Diesel und SUV und auf der anderen Seite dieser Hass auf Fahrradfahrer! Solange immer jeder auf sein Recht pocht wird das sowieso niemals was. Einfach mal miteinander nicht gegeneinander! Alles verkehrt herum..."], ["161.Richtig Den Benzinpreis und Dieselpreis j\u00e4hrlich erh\u00f6hen. Wieso kostet Diesel weniger als Benzin? Grosse SUV\u00b4s und Autos mit einem grossen Hubraum auch mit h\u00f6herer Kraftfahrzeugsteuer belegen. Alles nach dem ganz einfachen Prinzip wer mehr Dreck und Gift ausst\u00f6sst muss mehr bezahlen."], ["162.Aauf dem Land bin ich auf ein Auto angewiesen. Trotzdem habe ich mir ein kleines, preiswertes Auto gekauft, denn das erf\u00fcllt total seinen Zweck. Und die dicken Angeber-Autos d\u00fcrfen mich auch gerne \u00fcberholen."], ["163.Und ich schlage vor sie sollten die Fahrt zur Arbeit, uns als Arbeitszeit anrechnen. Mit Bus und Bahn w\u00e4re ich 2 Stunden f\u00fcr ein Weg unterwegs ..."], ["164.Klimakrise Die Klimakrise wird uns in Deutschland doch gar nicht betreffen, also wieso sollte ich auf meinen dicken Firmenwagen verzichten. Der Benzinpreis ist mir v\u00f6llig schnuppe, den bezahlt mein Arbeitgeber, lol."], ["165.Herr Hengstenberg Kann Ihnen nur zustimmen. Wenn ich mir anschaue, fuer welche Autos wir in unsere Familie Geld ausgegeben haben, kann ich selber nur noch mit dem Kopf schuetteln. Staerkste Motorisierung und nat\u00fcrlich Vollaustattung. Sie haben uns beim \u0091stehlen\u0092 erwischt. Es waere unoekologisch die Autos jetzt zu verkaufen und neue EV\u0092s anzuschaffen. Aber ich wuerde sagen, wir haben verstanden."], ["166.Danke f\u00fcr den Hinweis! Etwas \u00c4hnliches kann ich z. B. von Schweden berichten. Man f\u00e4hrt mit 100 km/h / 110 km/h und zwar ohne Stau und Gedr\u00e4nge und kommt ijm Schnitt gar schneller voran als Hierzulande!Selbstverst\u00e4ndlich ist ein Tempolimit machbar und sinnvoll. Unverst\u00e4ndnis zeige ich gegen\u00fcber f\u00fcnfj\u00e4hrigen Dauerbaustellen, bei denen nach eigener Beobachtung tage- und wochenlang praktisch NICHTS passiert: Staus, Unf\u00e4lle, Verletzte, Tote, riesiger wirtschaftlicher und \u00f6konomischer Schaden! Mich erstaunt jedesmal, was sich dieses Land da leistet, sieht man sonst praktisch nirgends (mir ist kein anderes Land bekannt, in dem der Verkehr derartig z\u00e4h flie\u00dft)."], ["167.70 Cent rauf w\u00fcrde nat\u00fcrlich einigen richtig wehtun. Aber mal ehrlich: Bei einem Verbrauch von 7 Litern und 20000 km im Jahr sind das etwa 80 \u0080 Mehrkosten im Monat. Und das soll ein Grund f\u00fcr soziale Unruhen sein? Dar\u00fcber lacht sich meine polnische Verwandschaft kaputt, die bei gut einen Drittel Nettoeinkommen etwa die gleichen Spritkosten wie in Deutschland bezahlt."], ["168 Ich habe mir einen \" b\u00f6sen \"Dieser gekauft.  Zum einen weil ich beruflich viel fahren muss, zum anderen weil er wirklich sparsam ist. Die Sparsamkeit war mir wichtig.  Zum andern ist er CO2 neutral. War mir auch wichtig . Auch wenn mich eine Erh\u00f6hung des Spritpreises schon belasten w\u00fcrde,  ist es doch der richtige Weg.  Die meisten Menschen muss man zur Sparsamkeit zwingen. Leider ist das so. Mit Appellen an die Vernunft klappt es nicht."], ["169.KfZ Steuer muss Abh\u00e4ngig vom Einkommen sein Wenn die KFZ Steuer abh\u00e4ngig vom Einkommen und dem Hubraum w\u00e4re, dann erst w\u00fcrde es einen Sinn machen irgendwelche Summen f\u00fcr \u00f6kologische Aufgaben zu erheben !Aber nicht die kleinen Leute mit den Spritpreisen knebeln !"], ["170.Mobilit\u00e4t muss bezahlbar bleiben  am Spritpreis zu drehen ist mE der falsche Ansatz. Aber was spricht dagegen, die Kfz-Steuer entsprechend exorbitant steigen zu lassen. Je schwerer, je leistungsst\u00e4rker, je mehr Windwiderstand, je schneller, desto mehr Steuer. Dann kostet ein Basis-Golf weiter wie heute, eine Mercedes E-Klasse das. 5 oder 10fache und ein h\u00f6chstmotisierter gro\u00dfer SUV eben 10 oder 20000 Euro pro Jahr."], ["171.Bittere Wahrheit Es ist genau wie beschrieben - sehr guter Artikel. W\u00fcrde mich selbst als Auto-Freund bezeichnen, von daher fast schon bitter ihn zu lesen. Aber es ist nun mal so. Man kann mittlerweile jeden Morgen Muttis beobachten, die den kleinen Kevin mit dem Panzer fast schon in die Schule fahren. Im wahrsten Sinne des Wortes..."], ["172.Tolle Sache.  Bin auch daf\u00fcr das man 2.3.5. euro f\u00fcr ein Liter Benzin/Diesel nimmt. Bei neuen Autos !!! Wer noch ein altes Fahrzeug hat sollte nicht bestraft werden. Der Fehler ist in der Politik zu suchen.."], ["173 der Bahnfahrer?"], ["174.Populismus pur Ich finde es mittlerweile wirklich schlimm, dass offenbar auch die Medien nur noch populistische Standpunkte vortragen und dann auf deren Basis Politik f\u00fcr die Gef\u00fchlslage einer handvoll \u0084Aktivisten\u0093 verlangen. Sie k\u00f6nnen sich anscheinend \u00fcberhaupt nicht vorstellen, wie man sich in Deutschland derzeit f\u00fchlt wenn man nicht in der Lage ist, sich einen SUV oder mehrere Urlaubsreisen im Jahr \u0084zu g\u00f6nnen\u0093 und dann noch im l\u00e4ndlichen Raum wohnt und gerade so \u00fcber die Runden kommt. Sie glauben ehrlich, die Mehrzahl w\u00fcrde ein 70 Cent teurerer Benzinpreis nicht interessieren? Noch deutlicher kann man es wohl nicht machen, wie sehr man selbst im journalistischen Elfenbeinturm sitzt und sich keinen Deut um die Menschen schert, in deren Sinne man angeblich den neuen Klassenkampf ausruft."], ["175.e-Autos? zur Zeit nur fuer Wohlhabende erschwinglich.....so ein Unfug:\"Den Deutschen ist der Benzinpreis ega.\""], ["176.... 1960 war einiges anders   und die Arbeitsweg 1960 durchschnittlich 20 Minuten betrug. Man also problemlos zu Fu\u00df zur Arbeit gehen konnte."], ["177.H\u00e4ngt einiges dran Wenn der Sprit teurer wird, werden ebenfalls alle G\u00fcter teurer, die vom Transport abh\u00e4ngig sind. (Allen voran Lebensmittel)F\u00fcr mich nur eine Alibima\u00dfnahme. Die, die das Geld haben, juckt es sowieso nicht, diejenigen, die weniger haben, kitzeln den Dispo noch etwas mehr aus. Da lacht sogar das Klima dr\u00fcber :-)"], ["178.die Auto-Traditionalisten tr\u00e4umen von der Guten Alten Zeit, man sollte sie in die 34-PS-Autos setzen wie in der Guten Alten Zeit."], ["179 Mal nachrechnen ... 10,- EUR/h Mindestlohn ... Differenz im Benzinpreis zum Nachbarland ... Dauer f\u00fcr Hin- und R\u00fcckfahrt ... Ergibt Breite des Streifens in welchem es sich lohnt, sich sein Auto von Dienstleistern volltanken fahren zu lassen ... OK, man braucht ein Auto mit ordentlich Tank. Nehmen wir einen Passat Kombi mit zus\u00e4tzlichem Gastank, Reichweite knapp 2000 km und noch mehr Platz im Kofferraum als in vielen eMobilen ... und das ist nur ein Beispiel. Mann, Mann, Mann. Das ganze CO2-Sparen geht mMn. nur, wenn man es EU-weit macht, nicht im DE-Alleingang."], ["180.Schluss jetzt! Es wird Zeit, dass auch die Preise und Tickets des \u00d6PVN auf das richtige Niveau angehoben werden damit dort mindestens Kostendeckendes Arbeiten herrscht. Dazu z\u00e4hlen dann auch die Unterhaltung und der Neubau. Es kann doch nicht sein das ich mit meinen Steuern den \u00d6PVN Quer subventioniere."], ["181 na ja, der SUV ist halt ein Symbol, schon weil er schon von Design her einen gewissen Egoismus symbolisiert. Da\u00df nicht der Opel Mokka gemeint ist, den sich ein schon etwas h\u00fcftsteifer Senior der Sitzposition wegen zulegt, wissen Sie doch auch. Es geht um die bald doppelt so schweren Kisten."], ["182.@90 sepp hinterseer 8 Liter Verbrauch sind aber bei einem Diesel jenseits von gut und b\u00f6se. Bei Diesel-Fahrzeugen ist die Messlatte 5 Liter."], ["183.@brisesbrises Sie sollten mal googeln wie viele Menschen in D auf dem Land leben. Sollen die jetzt alle in die St\u00e4dte ziehen? Wo kommen dann die ganzen Wohnungen her und wer zahlt die dann exorbitanten Mieten?"], ["184.Gut gebr\u00fcllt, L\u00f6we! Der Verfasser hat leider verschwiegen, welches Auto er denn so f\u00e4hrt. Vermutlich ist der Artikel eine Art Selbsterkenntnis, sprich er f\u00e4hrt selber einen Dienstwagen a la SUV  bzw. ein \u00e4hnliches Kaliber privat.Ich selber fahre einen Smart4two mit einem echten Durchschnittsverbrauch von 5,0 Liter. Der Prospekt sagt aber 3,5 Liter.Solange solche Diskrepanzen durch Politik, Wirtschaft  und den meisten Medien weggel\u00e4chelt werden, warum soll dann der einfache Verbraucher anders reagieren, es wird halt auch weggel\u00e4chelt. Und die Autoindustrie l\u00e4sst die Champagnerkorken knallen. Aufgabe der Medien w\u00e4re hier best\u00e4ndig Salz in die Wunde zu streuen!"], ["185.sorry  sorry aber es stellt sich die Frage welche Bev\u00f6lkerrungsschicht diese Wohnzimmerschr\u00e4nke durch die Gegend schiebt. Der Spritpreis ist der falsche Ansatz - eine exorbitant hohe Steuer auf die Spritschlucker w\u00e4re angebracht - alles andere geht zu Lasten des kleinen Michels. Im \u00fcbrigen fahre ich noch immer einen alten 6-Zylinder aber wenn man darauf achtet kann man den mit 5-6 l/100 km fahren. Elektromobilit\u00e4t ist der falsche Ansatz solange der Strom nicht zu 100% aiu erneuerbaren Quellen kommt."], ["186.Spritkosten egal Viele spritschluckende Autos sind geleaste Dienstwagen, und das Unternehmen bezahlt die tankkosten. Der Staat subventioniert dieses Model und hier muss angesetzt werden. Und die Preise beim \u00f6pnv m\u00fcssen massiv gesenkt werden."], ["187.Mit dem Artikel hat der Autor ein Fass Gurken aufgemacht."], ["188.Bevor man den Spritpreis noch weiter k\u00fcnstlich in die h\u00f6he treibt w\u00e4re es sinnvoll Homeoffice finanziell zu f\u00f6rdern. Das w\u00fcrde sehr viele Pendler km einsparen. Allerdings w\u00e4re da auch eine leistungsstarke und sichere IT Infrastruktur von N\u00f6ten."], ["189 Und, ist dies ein Argument?  Eher das Gegenteil!"], ["190 f\u00fcr die H\u00e4lfte der Bev\u00f6lkerung. F\u00fcr die andere H\u00e4lfte ist politisch tot, wer das nicht macht. Ist gar nicht einfach f\u00fcr einen Politiker heutzutage. Ist auch schade um den Riss durch die Gesellschaft. Bei einem weniger wichtigen Thema w\u00fcrde ich langsam nachdenken, ob es das Wert ist. Es geht aber dummerweise um die Welt, die meine Kinder noch erleben werden."], ["191.Unausgegoren Solange nicht richtig viel Geld in die Hand genommen und der \u00f6ffentliche Personennahverkehr schneller getaktet wird, sind solche Forderungen eher kontraproduktiv. Da machen Menschen Vorschl\u00e4ge, die in Gro\u00dfst\u00e4dten wohnen und nicht auf dem Land, wo man mit dem \u00d6PNV 3x so lange braucht wie mit dem Auto. Auf einen vern\u00fcnftigen Ausbau von Bus und Bahn k\u00f6nnen wir wahrscheinlich bis zum Sankt-Nimmerleins-Tag warten. Wie lange wird das schon angek\u00fcndigt? Im Bahnbereich ist Minister Scheuer der Bock als G\u00e4rtner. Der wei\u00df gerade mal, wie man Bahn schreibt."], ["192.B\u00fcrger erkennen die Tricks Wenn ein einziger Seefrachter den CO2 Ausstoss  von > 1 Million PKWs hat und t\u00e4glich hunderte Frachter von Asien Waren nach Europa schiffen, die man wegen des \"zu niedrigen\" Profits nicht in der EU produzieren will, dann weiss der B\u00fcrger, dass Politiker nur eines im Sinn haben: das st\u00e4ndige Wachstum der Steuerlast f\u00fcr die breite Masse der B\u00fcrger. Die Erh\u00f6hung des Sprotpreises hat nichts mit der Luftverschmutzung zu tun. Der Staat sagt nicht: Du darfst j\u00e4hrlich maximal nur 6000 km fahren, der Staat sagt trickreich: Du darfst fahren so viel und so lange Du willst.... wenn Du es bezahlen kannst. Alles h\u00e4ngt zusammen. In der Stadt kann man keine Immobilie kaufen, dann geht man aufs Land. Dort wo man sich H\u00e4uslein leisten kann, f\u00e4hrt kein Bus. Also warum sollen diese Leute dann mehr zahlen? Im Gegenteil, sie sollten die Pendlerpauschale verdoppeln, weil sie nicht ann\u00e4hernd die Ausgaben der Fahrt zur Arbeit deckt."], ["193 Dachte sie sind Trucker?"], ["194 \"Die Auto-Traditionalisten sehen soziale Unruhen heraufziehen.\"Ja genau. Die, die sie selbst entfachen n\u00e4mlich. Insofern ist dieses vorgeblich staatstragend-besorgte Getue nichts anderes als eine schlecht getarnte Drohung und Erpressung des vern\u00fcnftig gebliebenen (oder gewordenen) Rests."], ["195.Der Autor bedient haupts\u00e4chlich denkmodische Klischees Nat\u00fcrlich, wer sein Auto bzw. den Unterhalt nicht selbst bezahlen muss (Dienstwagenprivileg), dem ist der Spritpreis ziemlich schnuppe. Und auch der Autopreis, denn die 1% vom Neuwert als geldwerter Vorteil l\u00e4sst sich relativ leicht versteuern. Wer aber selbst f\u00fcr seine Mobilit\u00e4t aufkommen muss, denkt anders. Aber sich deswegen einen Kleinwagen anzuschaffen, der M\u00fche macht, im Verkehr mitzuschwimmen und trotzdem seine sechs bis sieben Liter braucht, ist kein guter Rat. Denn diese Autos sind unterm Strich - nach Laufleistung gerechnet - eher teurer als ein mittelgro\u00dfer Diesel, der eine deutlich h\u00f6here Lebensdauer hat."], ["196 Wieso hinkt der Vergleich?  Damals musste der Autobesitzer auch f\u00fcr Sprit zahlen?"], ["197.Immer der ADAC Auch beim Autoklub muss der Knall doch endlich geh\u00f6rt werden! Von Unruhen zu faseln ist unglaublich!! Nein, der Benzinpreis muss rauf! Von den Mehreinnahmen kann man Benachteiligte unterst\u00fctzen. Aber es muss etwas passieren! (Sage ich als ADAC Mitglied)"], ["198 Das Auto wird \u00fcberleben weil es die Handwerker und andere Branchen gibt die ohne Transportmittel nicht arbeiten k\u00f6nnen. Oder haben Sie schon mal einen Handwerker auf dem Roller fahren sehen und die Dachlatten und Tischkreiss\u00e4ge auf dem R\u00fccken.Das ist das Problem hier im Forum. Zu 90 % B\u00fcrofritzen die nicht weiter wie von 11.59 - 12.00 Uhr denken k\u00f6nnen und das schwerste, was sie mit rumschleppen m\u00fcssen, ist das Schmalz im Ohr. Haben beim argumentieren nur ihre Sichtweise im Kopf und denken nicht an andere die eben nicht mit \u00d6PNV, Roller, Fahrrad und weitere Witz-Verkehrsmittel ihren Lebensunterhalt bestreiten k\u00f6nnen.Entschuldigung an alle die B\u00fcroangestellten,  die das vern\u00fcnftig sehen."], ["199.Kapitalismus Der Spritpreis hat sich seit bestehen der Bundesrepublik (mit Schwankungen zwar) aber doch im Schnitt alle 10 Jahre um 25% erh\u00f6ht. Mal war er \"der Weltmarkt\", mal die \"\u00d6lkrise\", die \"\u00d6kosteuer des Schr\u00f6der\". Man kann es auch einfach Inflation nennen, oder eben Kapitalismus. Wenn das Geld weniger wert ist steigt der Preis. Das hat mit CO2 nix zu tun."], ["200.Rationieren Einfach den Preis erh\u00f6hen w\u00e4re sozial ungerecht. Daher ist ein gestaffeltes Benzingutscheinsystem erforderlich: Jahresgabe pro Fahrer:12x25 Liter mit 50% Rabatt12x25 Liter mit 25% RabattDiese Gutscheine werden 1xj\u00e4hrlich mit dem Kfz-Steuer-Bescheid zugeschickt und k\u00f6nnen beim Tanken vorlegt werden. Ansonsten volle Pulle CO2-Besteuerung der Spritpreise. EU-Weit, zur Vermeidung von Tanktourismus."], ["201 SIe haben das Thema nicht verstanden - es geht nicht darum, weniger Diesel zu verbrauchen - Sie sollen keinen Diesel merh fahren! Um Ihre 6 Liter Diesel in den Tank zu bekommen, werden 42 kW Energie verbraucht. Dann ist der Diesel mit diesem VErbrauch aber noch nicht einmal losgefahren. Das E-Auto kann alleine mit diesen 42 kW schon 250 km zur\u00fccklegen. Der Strommix in Deutschland liegt bereits bei \u00fcber 40% erneuerbarer Energien. Die Effizienz von Strommotoren ist doppelt so hoch wie beim besten Diesel...haben Sie keine besseren Argumente?"], ["202 Da sind wir ja wohl in einer Zwickm\u00fchle. Womit soll die Infrastruktur finanziert werden, wenn trotz Erh\u00f6hung der Spritsteuer die Einnahmen mit steigender Anzahl von e-Autos zur\u00fcckgeht. Andererseits haben wir das Problem mit den e-Autos. Habe geh\u00f6rt, dass es in D gerade mal 2 (zwei!!!) Spezialfirmen gibt, die in der Lage sind verunfallte e-Autos zu entsorgen. Bei brennenden e-Autos ist die Lage noch viel delikater. Wie lange wird wohl eine Autobahn gesperrt sein, wenn dort ein e-Auto verunfallt und auf einen der beiden Spezialisten gewartet werden muss."], ["203.Die Diskussion hier l\u00e4uft gerne auf Spon aus dem Ruder, wenn es darum geht, ideologisch astrein abgeschmeckte Haltung zu pr\u00e4sentieren. Obwohl ich pers\u00f6nlich allen Grund h\u00e4tte mich als Friday for future Voraktivisten darzustellen (seit mehr als zehn Jahren kein eigenes Auto, strammer \u00d6V-Delinquent mit Anspruch auf Ehrennadel des Bahnsteigwartenden, nur wenige Zimmer meiner palast\u00e4hnlichen Behausung werden \u00fcberhaupt deswinters beheizt), blase ich nicht ins \u00d6kohorn. Viele sind f\u00fcr Arbeit und Fahrten zur Versorgung von Gro\u00dffamilien auf ihr gar nicht einmal so gro\u00dfes Auto angewiesen, und wenn man ihnen erz\u00e4hlen w\u00fcrde: bildet doch einfach einen Fahrradkorso unter Einbeziehung aller, dann darf man sie jm st\u00e4dtischen Bereich (Schlechte Radspuren, kein Winterdienst usw.)auf eine Fahrt ins Ungewisse schicken. Und auf dem Lande w\u00fcrde ich sofort wieder ein Auto haben... die Gr\u00fcnde kennt jeder."], ["204.Heuchlerisch \"Auch der ADAC will Fortschritte beim Klimaschutz. Aber Mobilit\u00e4t muss bezahlbar bleiben\u0085\" Gerade der ADAC ist ein Heuchler hoch Zehn! Ein Verein, der den Motorsport nicht nur glorifiziert, sondern auch Unmengen von Rennen aller m\u00f6glichen Gef\u00e4hrte ausrichtet oder sponsort, der prahlerisch \"junge Talente\" in den diversen Disziplinen der Treibstoffvergeudung, L\u00e4rmbel\u00e4stigung und Umweltbelastung ausbildet, sollte sich mit Aussagen zum Klimaschutz am besten zur\u00fcck halten! Heutzutage ist Motor\"sport\" genauso unethisch wie Wettessen und \u00e4hnlich widerliche \"Wettbewerbe\"."], ["205.Falsche Zielgruppe Der Beitrag stimmt sicher, wenn man den durchschnittlichen Spiegel Leser als durschnittlichen Deutschen betrachtet. Was aber ist mit all denen die sich gar kein neues Auto leisten koennen? Oder eben schon heue aus finanziellen Gruenden ein kleines Auto mit sparsamem Motor angeschafft haben (und auf den Spiegel verzichten). Genau jene sind in Frankreich auf die Strasse gegangen. Genau jene waeren es auch, die das in Deutschland machen wuerden. Zu Recht wie ich finde."], ["206.Alles viel zu wenig Dieses ganze rumgeeiere geht einem ja nur noch auf die Nerven. Man sollte N\u00e4gel mit K\u00f6pfen machen, und zwar .Spritpreis f\u00fcr alle auf 5 Euro hoch - das kann sich in unserem reichen Land ja wohl jeder leisten. Wenn die Speditionen und Zulieferer dann den Preis auf uns umlegen, stecken wir das alle locker weg. Und aus Solidarit\u00e4t den Strompreis gleich mit erh\u00f6hen, sonst werden die E- Autofahrer ja neidisch..."], ["207 Welches aktuelle Auto braucht denn heute noch zehn Liter Sprit auf hundert Kilometer? Das sind doch alles riesige Limousinen, Sportwagen und Luxus-SUV. Deren Fahrer es nicht im Geringsten juckt, was der Sprit kostet."], ["208.Nun, jeder Autobesitzer, der im Bus vor Ihnen sitzt, hat Ihnen einen Platz frei gemacht."], ["209.Echt? Mal 'ne Hausnummer zur H\u00f6he Ihres Subventionsbeitrages, wo Sie sich so erheblich echauffieren?"], ["210.richtiges Ziel, falscher Ansatz Das wir den CO2 Aussto\u00df im Stra\u00dfenverkehr drastisch verringern m\u00fcssen ist offensichtlich, ich denke aber nicht, dass die durch das anheben der Benzinpreise funktionieren wird, die meisten werden aufschreien und dann flei\u00dfig weiter tanken. Was wir brauchen ist ein Verbot von allen autos mit einem verbrauch von mehr als 6 Litern oder zumindest drastische abgaben wenn man ein solches auto denn unbedingt fahren will. SO zwingt man die Leute zu ihrem Gl\u00fcck, denn es ist gut f\u00fcr alle, f\u00fcr die Umwelt, die Luft und den eigenen Geldbeutel."], ["211 das bedeutet, da\u00df sich in den letzten 60 Jahren im Siedlungsbild, Wohnort, Differenzierung der Arbeit usw einiges ver\u00e4ndert hat. Das kann man nicht zur\u00fcck drehen, das hat Geschichte so an sich. Aber man kann die weitere Entwicklung in eine andere Richtung lenken. Besseren \u00d6pnv, Arbeit im Homeb\u00fcro oder in der wohnortnahen Coworking-Area (nicht nur f\u00fcr Selbstst\u00e4ndige interessant), Carsharing, bessere Kombination von Rad und Bahn, Stopp der Zersiedlung etc... Und ein wenige Druck auf den Faktor \"Sprittkosten\" hilft da sehr beim Nachdenken."], ["212.Experte Ah, ein ganz Schlauer....Miete ist generell teuer, ohne viel M\u00f6glichkeit g\u00fcnstiger an Wohnraum zu kommen. Sprit sparende Autos gibt es viele. Aber nat\u00fcrlich kann man mit so einem ollen Gef\u00e4hrt nicht mehr so auf dicke Hose machen. Und weniger als 100 PS sind f\u00fcr viele Leute ja auch inakzeptabel. Insofern, danke f\u00fcr Ihren unsinnigen Beitrag..."], ["213 Ich glaube kaum, dass Steuern die gewuenschte Lenkungswirkung haben. Ein Grossteil der Produktpalette der deutschen Automobilbauer ist fuer den Export bestimmt. Die Chinesen werden weiter SUV wollen und kaufen und daher wird man dieses Beduerfnis befriedigen. In Deutschland koennte man bestimmten Fahrzeugen, z.B. ab einem bestimmten Gewicht, sagen wir oberhalb zwei Tonnen, aber einfach die Strassenzulassung entziehen. Es geht da nicht nur um die Umwelt, sondern auch um die Schaedigung der Strasseninfrastruktur und die viel groesseren Risiken fuer Schaeden bei Unfaellen. Mit dem Panzer darf ja auch nicht jeder auf der Strasse fahren."], ["214.Lupo 3L Dieses Auto habe ich 16 Jahre lang gefahren. Wegen der fehlenden, damals noch nicht \u00fcblichen Abgasreinigung f\u00fcr Diesel, bin ich letztes Jahr auf einen elektrischen VW e-Up umgestiegen. Seither freue ich mich jedesmal, wenn ich an einer Tankstelle vorbeifahre und die dicken SUVs beim tanken sehe. 70 ct sind noch viel zu wenig!"], ["215.Hirn Selbstverst\u00e4ndlich ist dies eins und nicht nur das: es ist ein Beweis, wenn sie doppelt so viel Energie f\u00fcr etwas aufbringen m\u00fcssen, als es noch vorher n\u00f6tig war."], ["216.Dienstwagen Ich denke ein grosses Problem in dieser Diskussion stellen die Dienstwagen dar. Unsere Aussendienstler bekommen einen Dienstwagen, freigegeben zur Privatnutzung. Nichts grosses, 2 Liter-Diesel mit ein bisschen Chichi. Aber - sie bekommen auch eine Tankkarte. Denen ist der Spritpreis egal und auch was die Autos verbrauchen (was auf 100km wiederum nicht so viel ist, auf die Fahrleistung von im Schnitt 50Tkm aber schon). Sie d\u00fcrfen damit sogar in den Urlaub fahren. Spanien, Norwegen, was auch immer. Sowas geh\u00f6rt eingeschr\u00e4nkt, denke ich (leider nur ich). Keiner dieser Aussendienstler wird jemals einen Dienstwagen nach Verbrauch ausw\u00e4hlen, da bin ich mir sicher. Es sei denn, sie bekommen eine Verg\u00fctung f\u00fcr den niedrigsten Spritverbrauch - sowas wird aber nicht mal angedacht.Ich habe bei meiner privaten Fahrzeugsuche (fahre keinen Dienstwagen)  vier Parameter eingegeben: Leder, Sitzheizung, Automatik und Klimaanlage. Und landete bei einem \u00e4lteren Mercedes. Wunderbar, den gab es g\u00fcnstig, f\u00fcr knapp 7Tkm/anno perfekt und der wird noch lange halten. Gebaut war der eh schon, das ist also relativ egal. Ergo: Ich werde mir niemals ein neues Auto zulegen, egal welche Antriebsart."], ["217 doch es kann sein. Weil da Leute drin sitzen, die mit ihrem vern\u00fcnftigen Verhalten (und das ist in der Berliner S-Bahn nicht immer ein Vergn\u00fcgen) ihre Sauereien wenigstens etwas kompensieren. Ausserdem, es gibt diese Subvention nicht, auch der ewige Stra\u00dfenbau kostet."], ["218.Staunen Ich muss immer wieder staunen, wenn ich in Deutschland unterwegs bin. Benzinpreis im europ\u00e4ischen Vergleich niedrig, keine Geschwindigkeitsbegrenzung, keine Autobahngeb\u00fchr. Benzinverbrauch und CO2-Aussto\u00df scheinen den meisten Autofahrern egal, Autos mit reichlich PS und H\u00f6chstgeschwindigkeiten von 250 und mehr verkaufen sich bisher gut, geliebt werden auch gro\u00dfe Felgen von 18-20 Zoll, was den Verbrauch zus\u00e4tzlich in die H\u00f6he treibt. Angeblich halten sich viele Deutsche zudem f\u00fcr sehr umweltbewusst. Widerspr\u00fcche \u00fcber Widerspr\u00fcche."], ["219.Volle Zustimmung Die 70 ct Preiserh\u00f6hung verteilen sich bis 2030 - also \u00fcber gut 10 Jahre. Das verschafft jedem Autofaher genug Zeit um f\u00fcr sich selbst zu entscheiden - ist mir der Blechhaufen wirklich so viel Spritkosten wert - oder fahre ich ein Auto das durch geringeren Verbrauch die Preissteigerungen kompensiert. Das Gefasel vom Verkehrskasper Scheuer, vom ADAC und den \u00fcbrigen Lobbyvereinen ist inzwischen nur noch peinlicher Unsinn. Und das Einzige, dass gegen den gesunden Menschenverstand verst\u00f4?t ist das wichtige Thema l\u00e4nger den Amtsversagern der CSU zu \u00fcberlassen."], ["220.Ja ich habe ein kleineres, sparsameres Auto gekauft, da ich keine Dreckschleuder mehr fahren wollte. Es sollte umweltfreundlich sein. Daher habe ich mich f\u00fcr einen kompakten mit nur 1300kg und 110PS entschieden. Zudem ist mit einem sparsamen Erdgasantrieb ausgestattet. Ein Elektroauto war zum Kaufzeitpunkt noch nicht finanzierbar. Kommt dann als N\u00e4chstes. Einen reinen Benziner nicht mehr und Diesel konnte ich eh noch nie riechen. Da es Alternativen gibt, kann ich die Aufregung nicht nachvollziehen. Und wer einen SUV kauft, dem ist eh nicht mehr zu helfen."], ["221.Danke Sie sprechen mir aus der Seele"], ["222.ohne Auto behindert Ich wohne in einer Zechensiedlung und der n\u00e4chste Lidl ist ungef\u00e4hr 300 Meter entfernt. Ich mache meine Eink\u00e4ufe zu Fu\u00df, oftmals schwer bepackt mit zwei Einkaufaufstaschen. ALLE anderen haben ein Auto, ganz gleich welcher soziale Status, vom Arbeitslosen bis zum fetten Pension\u00e4r. KEINER geht die 300 Meter. Die Menschen sehen mich mit als Behinderten an. Das sagen sie zwar nicht offen, aber die Blicke und die meist saloppen Bemerkungen sagen alles. Merkw\u00fcrdig, an welchen Ma\u00dfst\u00e4ben der Mensch heutzutage gemessen wird. Als Mensch, der sein Verhalten stets in Frage stellt, interessiert es mich, ob man sich als Au\u00dfenseiter in einer Gemeinschaft per se falsch verh\u00e4lt?"], ["223.Jeder hat es doch in der Hand ob er mit seinen Blechdchachtel den Schumi f\u00fcr Arme spielt, oder ob er mit Sinn und Verstand Auto f\u00e4hrt. Und ja - es gibt sie, die sparsamen Familienkutschen. Allerdings bei 120 auf der Autobahn - und nicht bei m\u00f6chte gerne Rennfahrern."], ["224 Sie machen Spass. Mit dem n\u00f6tigen Kleingeld kann ich mir alles kaufen, was in meine Realit\u00e4t hinein passt. Ich darf dann selbst Busse tun, wie Sie es beschreiben, wenn danach die Pferdekutsche mit Kutscher draussen auf mich wartet."], ["225.Dank der SPD ein Niedriglohnland Das mag sein.Dass CDU/CSU/FDP daran NICHTS ge\u00e4ndert haben ist ihnen wohl entgangen?Was nichts daran \u00e4ndert dass Menschen im Niedriglohnsektor (Millionen W\u00e4hler), die auf ein Auto mangels funktionierendem \u00d6PV angewiesen sind, die Leidtragenden sind bei einer z.B Verdopplug des Spritpreises.Abgesehen von der Realit\u00e4t, jede Partei die 70 Cent drauflegt kann sofort einpacken. Sogar die Gr\u00fcnen."], ["226.Die Niederl\u00e4nder machen es uns doch vor. Ich bin sicher dort viele gar nicht glauben k\u00f6nnen, wie sparsam so ein Auto werden kann - bei 100 und eingeschaltetem Tempomat. Es gibt weder ein Grundrecht auf billiges Autofahren, noch eins auf hirnloses Rasen."], ["227 Ich zahle f\u00fcr meinen Dienstwagen pauschal die Steuer auf 1% des Listenpreises als geldwerten Vorteil. Insofern kann mir der Spritpreis eigentliich egal sein. Trotzdem muss Herrn Hengstenberg L\u00fcgen strafen. Ich habe beim Kauf sehr wohl auf den Verbrauch geachtet. Mein C-Klasse Kombi s\u00e4uft 5,2 Liter Diesel auf der Autobahn, 4,8 Liter auf der Landstra\u00dfe.Ich glaube trotzdem, dass die sozialen Folgen eines hohen Spritpreises schwer wiegen werden. Nicht, weil die Deutschen gegen den Staat rebellieren, das tun sie ganz gewiss nicht. Auch nicht, weil sie dann eine braune Partei w\u00e4hlen werden (das werden sie sowieso tun, weil es die einfachste M\u00f6glichkeit ist, ohne dass einem jemand was nachweisen kann, gr\u00f6\u00dftm\u00f6glichen Schaden anzurichten). Die Folgen werden deshalb schwer wiegen, weil den Menschen dann ein Ventil verloren geht, ihre Frustrationen und Minderwertigkeitskomplexe abzureagieren. Sie werden ihre Frauen und Kinder erschlagen und heimlich nachts Katzen und Enten im Teich abstechen, weil sie keinen anderen Weg sehen, ihre geschundenen Seelen zu kurieren."], ["228 Fahren die etwa keine Autos? Und wieso ist man \"Trucker\" wenn man einen LKW in der Firma hat? Soll ich als Hydraulikspezialist meine Biegemaschine, meine Schlauchpresse und mein ganzes Material und Werkzeug mit der Bahn zur Baustelle fahren oder wie?"], ["229.@17.    Irrtum die Studie sieht ausdr\u00fccklich eine Kompensation von sozialen H\u00e4tten vor - und das ist auch gut und richtig."], ["230.Nutzfahrzeuge - Bezahlt dann der Kunde H\u00f6herer Preis bei Diesel bedeutet auch, dass das Betanken fast aller Nutzfahrzeuge teurer wird. Dies wird wiederum auf den Kunden umgelegt. Viele Dienstleistungen werden dann zwangsl\u00e4ufig teurer. L\u00e4sst man sich da was einfallen?"], ["231.Es ist jetzt schon ca. 2 Jahre her  da hatte ich beim Tanken ein Erlebnis. Nebenan tanke ein \u00e4lterer, aber sehr gepflegter Mittsechsziger, laut schimpfend seinen Wagen voll. Er lie\u00df sich \u00fcber den exorbitanten Verbrauch aus und zwar in einer Art und Weise, die nicht zum distinguierten Auftreten passen wollte. Zuerst war ich ein wenig erstaunt und dann habe ich gelacht.\u00dcbrigens, bei dem Wagen handelte es sich um eine G-Klasse von Mercedes, aufgemotzt von AMG mit 6 Litern Hubraum, \u00fcber 600 PS und zum Preis einer sch\u00f6nen Eigentumswohnung."], ["232.Viel wichtiger w\u00e4re es, den LKW-Transportwahnsinn mal einzud\u00e4mmen! Es ist ein absoluter Irrsinn, was da auf den Stra\u00dfen abgeht, nur noch LKW, LKW, LKW....millionenfach, was soll das? Der Transport ist viel zu billig, die Maut muss mindestens verf\u00fcnfzigfacht werden. Wir karren Unmengen an Waren unn\u00f6tig hin und her (viele LKW fahren leer durch die Gegend!), weil es so sch\u00f6n billig ist, absoluter Wahnsinn ist das, mit katastrophalen Folgen.\u00dcber PKW zu diskutieren und CO2 etc. ist l\u00e4cherlich, solange das so weiter geht mit der LKW-Flut!"], ["233.Hei\u00dft das im Umkehrschluss etwa  dass es sich bei der 45-Kilogramm-Else im 2,5t-SUV mit 300 PS, die damit zum Shopping f\u00e4hrt, wie man es im Ballungsraum t\u00e4glich hundertfach beobachten kann, um ein katastrophales Umwelt-Missverst\u00e4ndnis handelt? Aber nicht doch! Ab und an wird damit ja auch mit 250 (abgeregelten! Von wegen \u0084kein Umweltbewusstsein\u0093...) kn/h \u00fcber die Autobahn zur Oma oder in den Urlaub gekachelt. Und dann macht das Fahrzeug doch gleich wieder Sinn. Sozusagen sicher mit 200 statt Kleinwagen mit 130. Au\u00dferdem haben die doch ein viel besseres Verh\u00e4ltnis von Kraftstoffverbrauch zu Leistung, lieber Autor! Da werden also quasi gar nicht 12 bis xx Liter auf 100 km verbrannt, wenn man das mal zum 60 PS-W\u00e0gelchen gegenrechnet. Da hat der PS-Penis ein vielfach besseres Ergebnis pro Pferdest\u00e4rke, rein rechnerisch. Sonst w\u00fcrden Daimler, Audi und Co. als deutsche Speerspitze der Welt so was doch gar nicht anbieten, die haben schlie\u00dflich auch eine \u00f6kologische Verantwortung. Und dass die Viecher viel mehr Parkraum als z. B. ein Smart ben\u00f6tigen und mit steigender Anzahl eine zus\u00e4tzliche Verknappung gerade in den Innenst\u00e4dten verursachen - geschenkt. L\u00e4nge l\u00e4uft, hie\u00df es fr\u00fcher nicht umsonst. Heute ist es auch die Breite, Stichwort Parkhaus. Und um die eingangs gestellte Frage des Artikels zu beantworten: Ja, auch ich habe mich entschieden. Kommt n\u00e4chste Woche, hat 1 Literchen Hubraum, rund 70 PS, eine K\u00fcrze von unter 3,80 m und einen Verbrauch von durchschnittlich 4,5 Liter. Was ein echter Fortschritt zu den bisherigen rund 8 l ist. Wor\u00fcber Else im SUV nat\u00fcrlich milde l\u00e4chelt, sie hat in der Stadt schlie\u00dflich eine Start-Stopp-Automatik. Und auf der Shoppjng-Tour in zweiter Reihe gibt es daf\u00fcr auch Bio-Socken und zwei Dinkelbr\u00f6tchen. So viel Umweltbewusstsein muss schon sein."], ["234 Erkl\u00e4ren Sie mal... w\u00e4re gut f\u00fcr alle!"], ["235.Synthetischer Kraftstoff statt E-Mobilit\u00e4t Und dann einfach den Markt entscheiden lassen was sich durchsetzt. Das Umweltbundesamt wei\u00df es n\u00e4mlich nicht. Die Beh\u00f6rde k\u00f6nnte man auch sofort aufl\u00f6sen - man w\u00fcrde sie vermutlich nicht vermissen. Und f\u00fcr die Umwelt w\u00e4r das auch sicher von Vorteil."], ["236 dankeInnerhalb 10 Jahren haben die meisten auch einmal Job oder Wohnort gewechselt, auch bei der gelegenheit kann man sich verkehrstechnisch umorientieren. In so einem langen Zeitraum kann man auch seine Arbeit anders organisieren. Drei Mitarbeiter kommen aus dem selben Ort? Kann man dort in einer Coworking-Desksharing Bude f\u00fcr 2 Tage in der Woche eine lokale Arbeitsgruppe bilden? Kann man beim Jobtausch im \u00f6ffentlichen Dienst st\u00e4rker die Fahrzeit gewichten, und nicht die reine Strecke?"], ["237.Einfach mit der Gie\u00dfkanne dr\u00fcber! DEN Deutschen sei der Spritpreis egal?  Schon mal die kleine Recherchem\u00fche gemacht, wievielen Deutschen der Spritpreis nicht egal ist? Wieviele Deutsche kleine, sparsame Autos fahren? Und jetzt kommt's: Wie viele Deutsche CO2-arme Dieselfahrzeige nutzen, w\u00e4hrend der Autor in seinem l\u00e4ssig dahingeschriebenen Beitrag den Eindruck zu erwecken versucht, die Diesel seien die Umwelts\u00e4ue par excellence? Enfach mal die Werte vergleichen: Ein Diesel mit AdBlue-Technik produziert 2-3mal weniger Co2-Aussto\u00df als viele andere Fahrzeuge. Und der betriebsblinde Verweis auf E-Fahrzeuge belegt ebenfalls schlampige Recherche. Der Schreiber ignoriert s\u00e4mtliche Baustellen, die batteriebetriebene Fahrzeuge aufmachen. Eine Technikfolgenabsch\u00e4tzung hat hier nicht mal im Ansatz stattgefunden- aber man kann ja schon mal Stimmung machen. Hauptsache, das Heft wird zugeschrieben. Tja, SPIEGEL, ich dachte, ihr h\u00e4ttet nach eurem Supergau \u00fcber erfundene Stories und Alltags-M\u00e4rchen etwas dazugelernt... Fehl-\"Anzeige\"."], ["238 Wenn Sie glauben, dass von den Einnahmen Infrastruktur und Schulen saniert werden und Lehrer eingestellt, muss ich Sie leider entt\u00e4uschen. Was denken Sie, wo all die Steuermilliarden der letzten fetten Jahre gelandet sind? In der Bildung sicher nicht. Die liegt darnieder. Ich spreche aus Erfahrung."], ["239.Dienstwagenprivileg Das Problem der Dienstwagen lie\u00dfe sich \u00fcber eine \u00f6kologische Komponente bei der Absetzbarkeit als Betriebsausgabe relativ leicht l\u00f6sen.Und vielleicht sollten unsere Politikdarsteller da einmal mit gutem Beispiel vorangehen, ich finde es immer wieder aufschlussreich zu sehen, mit welchen Protzkarren da vorgefahren wird."], ["240.Verstehen Verstehen kann man (fast) alles, aber wie war das damals, als die \u00d6lkonzerne die Preise anzogen? 70 Pfennig f\u00fcr den Liter Superbenzin und dann pl\u00f6tzlich steil nach oben. Wie gro\u00df war das Geschrei, als ein Politiker in den 1980ern sagte, dass die Preise gen 5 DM gehen w\u00fcrden, und das niemand glauben wollte. Auch ohne Umweltgedanken waren wir schon bei umgerechnet weit (!) \u00fcber 3 DM. F\u00fcr jene, die das vergessen haben: 2012 war das. Jetzt pendelt es seit ein paar Jahren immer um die 1,50 Euro +/-, bzw. 3 DM. Ich will weder Inflation noch Umweltgedanken sch\u00f6n oder schlecht reden. Aber auch ohne Umweltzuschlag d\u00fcrfte der Liter Super nicht mehr lange um 1,50 Euro bleiben. Es kann nun, wie so sch\u00f6n im Artikel beschrieben, letztlich jeder selbst \u00fcberlegen, ob 100 PS reichen, oder ob es 200 PS sein m\u00fcssen. Mal dran erinnern: zu Zeiten des Billigsprits waren 110 PS echt ne ganz gro\u00dfe Hausnummer. Dass viel PS unter der Motorhaube gleichzeitig wenig Verbrauch bedeuten kann, mag stimmen, aber dann muss man auch sparsam fahren."], ["241.Abwarten Was will die Bundesregierung den mit den zus\u00e4tzlichen Einnahmen machen? Muss das zweckgebunden verwendet werden (um z.B. das Mautdesaster damit zu finanzieren) oder f\u00f6rdere ich damit z.B. den \u00d6PNV? Wir fahren ein v\u00f6llig langweiliges, ca. 10 Jahre altes Familienauto. Mehr braucht's nicht, weniger aber auch nicht. Schlie\u00dflich  sollte man irgendwie auch noch zur Arbeit kommen um Steuern zu zahlen, den Konsum anzutreiben und dem Staat keine Sozialleistungen abzuverlangen. Mit dem \u00d6PNV zur Arbeit zu kommen ist, sagen wir mal sehr wohlwollend formuliert, sehr umst\u00e4ndlich und zeitaufwendig. In der Stadt bestimmt kein Problem, in l\u00e4ndlicheren Regionen eher illusorisch und selten praktikabel. Ich habe weder das Geld noch Interesse mir einen gro\u00dfen SUV zu kaufen. Wenn ich es h\u00e4tte, w\u00e4re mir der Spritpreis sowieso egal. Aber ich brauche ein funktionales Auto - kein Statussymbol und mir ist der Spritpreis nicht egal. Was ich dort an Mehrkosten zu tragen habe geht irgendwo anders verloren (vielleicht dann doch wieder vom teuren \u00d6ko-Stromanbieter auf den g\u00fcnstigen Atom-/Kohlestrom wechseln?).Ich habe kein Problem mit einem Elektroauto, aber ich kann es schlicht und einfach nicht aufladen. Keine Ladem\u00f6glichkeit, auch nicht bei der Arbeit. Solange die Infrastruktur hier nicht massiv ausgebaut wird oder ich ein Stromkabel \u00fcber den Fu\u00dfg\u00e4ngerweg legen darf, leider keine Option.Ich m\u00f6chte auch keinen SUV kaufen, aber gef\u00fchlt gibt es ja fast nichts anderes mehr. Bei den Vans gibt es immer weniger Alternativen, die Modelle werden nach und nach eingestellt.  Daf\u00fcr gibt es umso mehr SUV's, welche gleich- oder noch gr\u00f6\u00dfer sind, daf\u00fcr aber innen deutlich weniger Platzangebot bieten.Irgendwas l\u00e4uft bei dem ganzen Thema schief. Ich wei\u00df nicht warum, aber ich habe das Gef\u00fchl die Deutschen versuchen momentan die Welt alleine vor der Klimakatastrophe zu retten. Koste es was es wolle."], ["242.Von dieser Forderung des UBA, aus Gr\u00fcnden des Klimaschutzes den Preis f\u00fcr Diesel um ca. 70 Cent je Liter und f\u00fcr Benzin um gut 40 Cent je Liter zu erh\u00f6hen , habe ich gestern Nachmittag erstmals in ZEIT online gelesen. Etwa 2 Stunden, bevor - auch gestern - in SPON  von der \u00f6ffentlichen finanziellen F\u00f6rderung der genau richtigen Klimawandelleugner der Lausitzer Braunkohle zu lesen war. Bei allem Respekt,  Herr Hengestenberg: In der Kombination wird es ja wohl etwas arg abstrus und dramatisch unglaubw\u00fcrdig."], ["243 Um die erste Frage im Artikel zu beantworten: Wesentliches Kaufkriterium meines vor etwa einem Jahr erworbenen Fahrzeugs mit Verbrennungsmotor war der Verbrauch. Anschlie\u00dfend die Ergonomie (1.95m Fahrer), und ein Mix aus Langlebigkeit, Wartungsfreundlichkeit (u.a. H\u00e4ufigkeit der Serviceintervalle), Zuverl\u00e4ssigkeit. Geworden sind es dann 55 PS, daf\u00fcr dann als Sonderausstattung eine extra laute Stebel Hupe :)"], ["244.Das Auto ist   . tot, es wei\u00df es nur noch nicht. Autoland ist abgebrannt. SUV Lovers, Porsche-P\u00e4diater, Premium-Pantoffelhelden: Sucht euch ne neue Leidenschaft! Eure Welt stirbt ..."], ["245.Warum werden hier alles verallgemeinern? Ich hab meine alte Kiste die, 9- 10 Liter verbraucht hat, verkauft und mir neues Auto gekauft das fast doppelt so wenig Sprit verbraucht- bei sparsame Fahrensweise 5,5 L, bei normale 6-6.2 L. Das Auto wird gebraucht nur damit ich zu Arbeit komme. Und bevor jemand hier wieder laut schreit - \u00f6ffentliche Verkehrsmitteln,tut mir leid in den l\u00e4ndlichen Gebieten f\u00e4hrt kein Bus um 5 Uhr morgens.Das hei\u00dft ich hab durch das neue Auto mein co2 Aussto\u00df halbiert und werde trozdem bestraft?Wieder mal Artikel von so ein Gr\u00fcn angehauchten Journalist."], ["246.Mal Hand aufs Herz ich muss nicht schnell unterwegs sein. Daher bin ich viele Jahre Kraftstoff sparende Kleinwagen gefahren, die man auch nicht auf hoher Geschwindigkeit fahren m\u00f6chte.Sobald sich dann das Lebensende meines Fahrzeugs zeigte, habe ich immer wieder nach Alternativen gesucht, die ich sowohl anhand Emission und finanzieller Lage verantworten kann.Aktuell fahre ich wieder einen Benziner, der mich stets sicher von A nach B bringt und meinen gesundheitlichen Bed\u00fcrfnissen, dem vormals durch die notwendigen Fahrten strapazierten R\u00fccken, entspricht.Gerne w\u00fcrde ich auf ein Elektro Fahrzeug umsteigen, doch weder die Anschaffung solch eines Fahrzeugs aufgrund des noch hohen Kaufpreises, noch die M\u00f6glichkeit des Aufladens der Akkus sind f\u00fcr mich m\u00f6glich.Ich sehe daher zwar einen Nutzen f\u00fcr die Umwelt, doch werden Benzinpreiserh\u00f6hungen weitere Probleme der Mitb\u00fcrger mit sich bringen, die sich ein umweltbewusstes Fahren nicht leisten k\u00f6nnen.Das eigene Fahrzeug ist noch in zu vielen Regionen Deutschlands so essentiell, dass Mehrkosten im Benzinpreis auch keine dauerhafte L\u00f6sung sein werden.Daher kann ich mich nur f\u00fcr eine Subventionierung alternativer Verkehrsmittel einsetzen, sei es durch Ausbau des regionalen Gemeinschaftsverkehrs oder durch Subventionierung emissionsbewusterenr Alternativen der privaten Bef\u00f6rderungsmittel."], ["247.N\u00e4chster Dienstwagen Nach 2 Jahren und 110Tausend Kilometern mit durchschnittlich 7Litern Diesel und 20Tonnen CO2 Bilanz, w\u00fcrde ich einen GTE nehmen, wenn die Konditionen halbwegs stimmen."], ["248.Wir sitzen alle im selben Boot Man muss sich nur Mal die Auto-Vorstellung der Presse betrachten. Offensichtlich werden da auch gerne luxuri\u00f6se Vehikel von Journalisten mit \"Benzin im Blut\"  erprobt und euphorisch in den Kategorien Platzangebot, Beschleunigung, \u00c4sthetik usw. beschrieben. Autoverk\u00e4ufer kenn selbst nicht den sparsamsten Motor ihrer eigenen Modelle. Wir als K\u00e4ufer haben keinen Bezug zum angebotenen Leistungsoverkill.Die Diskussion und Auto nimmt religi\u00f6se Z\u00fcge an. Vernunft ist leider nicht Sexie."], ["249 OK, rechnen wir. Meine durchschittliche Anfahrt zum Kunden in Berlin liegt bei 2*15km. Jeden 2. Termin kriege ich per Bahn/Fahrrad hin, manchmal kriege ich auch 2 Termine nicht weit voneinander entfernt. Sagen wir im Mittel 10 km pro abgerechneter Anfahrt. Macht bei 7L/100km (kleiner Kombi) ungef\u00e4hr 0,50\u0080. Vielleicht auch \u00800,75. OK, die n\u00e4chste Anpassung der Anfahrtpauschale f\u00e4llt etwas h\u00f6her aus.Auch bei Leuten, die st\u00e4rker auf das Auto angewiesen sind und LKW fahren m\u00fcssen, macht das vielleicht 3-5\u0080 pro Anfahrtpauschale aus, auf dem Land vielleicht etwas mehr. Da das alle trifft, kann man es auch problemlos beim Kunden durchsetzen. Sehe ich keine Problem drin. und wenn der eine oder andere Kunde seine W\u00fcnsche so b\u00fcndelt, da\u00df eine Anfahrt weniger auf der Rechnung steht-wunderbar. Die Zeit im Berliner Stadtverkehr ist meine unangenehmste und gleichzeitig schlechtbezahlteste Arbeitszeit."], ["250.Tats\u00e4chlich ? Das kann ich jetzt nicht glauben. Normalerweise kann sich der Fahrer - und K\u00e4ufer - eines 500 PS AMG-Mercedes auch das Benzin zum Auto leisten."], ["251.Wenn der \u00d6PNV eine Alternative w\u00e4re w\u00fcrden viele umsteigen. Ein guter Freund braucht mit dem Auto 25 Minuten f\u00fcr den Weg zur Arbeit. Mit Bus und Bahn m\u00fcsste er am Vorabend kurz nach der Tagesschau aufbrechen um morgens um 7 Uhr am Arbeitsplatz einzutreffen. Die Fahrt geht von Schwerte-Ergste nach Dortmund-H\u00f6rde. Also im Ruhrgebiet."], ["252.Ganz ehrlich? Beim n\u00e4chsten Auto \u00fcberlege ich mir auch einen SUV anzuschaffen. Nicht weil das f\u00fcr die Umwelt gut oder schlecht w\u00e4re, sondern weil man in diesem Land offenbar inzwischen eine immernoch sehr kleine aber stetig wachsende Gruppe damit richtig ver\u00e4rgern kann. Und das inzwischen sogar noch besser, als fr\u00fcher mit einem leistungsstarken Sportwagen.Ein besseres Statement gegen die aktuelle Politik kann man doch heute gar nicht mehr abgeben, als sich einen fetten SUV zu kaufen. Die Wirkung auf Politik und gewisse Teile der Gesellschaft ist schon viel gr\u00f6\u00dfer, als der Gang zu einer Wahlurne! Leute, merkt denn eigentlich keiner mehr, wie albern wir mit unseren politischen Diskussionen inzwischen schon geworden sind?Man muss sich bei diesen Themen heute schon daf\u00fcr sch\u00e4men aus Deutschland zu kommen. Wenn freie m\u00fcndige B\u00fcrger aus anderen L\u00e4ndern sich hier mal verirren und mitlesen sollten, die kriegen sich vor Lachkr\u00e4mpfen doch gar nicht mehr ein, obwohl es f\u00fcr uns eigentlich zum Weinen ist.Mein neuer SUV wird dann allerdings ein \"E\" im Kennzeichen tragen und nicht von einem Hersteller aus D-Land sein.Dann k\u00f6nnt ihr von mir aus auch 6 Euro pro Liter nur an Steuern nehmen. Das ist mir dann auch egal. Ich lache dann auch \u00fcber deutsche Politik."], ["253.Unsinn ! Auf den privaten PKW-Verkehr entf\u00e4llt nur ein kleiner Teil des insgesamt vom Verkehr emittierten CO2. Selbstverst\u00e4ndlich wird der Verbrauch von 90 Prozent der K\u00e4ufer ber\u00fccksichtigt, schon wegen der Kosten. Man sollte mal versuchen,  den Diesel f\u00fcr LKWs, Busse und Bahnen verteuern - da ist das Geld aber nicht so leicht zu holen wie beim privaten Autofahrer.Ich fahre elektrisch auf Serienbereifung, wegen des Verbrauchs."], ["254 Vorweg: Die Fragen zu Beginn habe ich teils in die eine, teils in die andere Richtung beantwortet. In den vergangenen zwei Jahren haben meine Frau und ich zwei Autos gekauft (weil es wegen Arbeitsplatzwechsel n\u00f6tig erschien und wegen h\u00f6herem Einkommen m\u00f6glich war), eines davon ein sparsamer, kleiner Hybrid, das andere ein gr\u00f6\u00dferer Diesel Kombi.Trotzdem - und ich fahre mehrmals die Woche 65km einfachen Weg zur Arbeit - bin ich bei jeder Erh\u00f6hung dabei, denn der Autor sagt die Wahrheit: Anders ist keine Verhaltens\u00e4nderung zu erreichen. Es gibt keinen Grund, warum der Diesel bevorteilt ist (Ja, wegen der Vorteile fahre ich einen). Man muss nur vorausschauend und erwartbar handeln, wenn man die Autofahrer st\u00e4rker belastet. Hauruck-Aktionen sind wenig sinnvoll, besser man gibt den Leuten ein paar Jahre, sich Gedanken zu machen und Anpassungen vorzunehmen. Dazu bedarf es ein wenig Druck und den stetig wachsend. Um sanft einzusteigen, muss aber jetzt sofort begonnen werden!Tats\u00e4chlich m\u00fcssen wir hier evtl. Proteste wie die Gelbwesten in Kauf nehmen, aber R\u00fccksicht ist quasi ausgeschlossen, da ich lieber weniger und anders Autofahre, als in 20 Jahren Wettereregnisse zu haben, bei denen ich gar kein Auto mehr fahre."], ["255.Ein duemmlicher Ausspruch, Herr Hengstenberg: den Deutschen ist der Spritpreis egal, schauen Sie, was an Autos gekauft wird !Das ist so ziemlich das Unreflektierteste, was ich lange gelesen habe.Ich kontere mal: den Deutschen ist ihre Steuerlast egal, schauen Sie mal, wen sie gewaehlt haben ! Oder: den Deutschen sind die Immobilienpreise egal, schauen Sie mal, wie gekauft wird ! Den Deutschen sind die Inhalte der Medien egal, schauen Sie mal wieviel Mist konsumiert wird !Muss man mehr sagen ? Ich glaube, ich habe mich im Sinne des Autors geaeussert. Ob er's auch mag, der Herr Hengstenberg, daran zweifle ich allerdings."], ["256 Prinzipiell sehe ich synthetische Kraftstoffe auch als eine sch\u00f6ne L\u00f6sung an: Man br\u00e4uchte keine andere Technologie f\u00fcr Autos, und f\u00fcr Flugzeuge und Schiffe braucht man sie sowieso. Allerdings ist der Wirkungsgrad so schlecht, dass das nur unter der Voraussetzung \u00f6kologisch funktioniert, dass gen\u00fcgend EE-Strom vorhanden ist. Da sind wir noch sehr weit von weg."], ["257.Nur f\u00fcr Sie Da gibt es nichts zu erkl\u00e4ren, nur zu verstehen:ist ein Winter doppelt so kalt, m\u00fcssen Sie zwangsl\u00e4ufig doppelt soviel Holz hacken, m\u00fcssen Sie 5 km zu Arbeit gehen, m\u00fcssen sie doppelt so viel Energie aufwenden, wenn Sie nun 10 km laufen m\u00fcssen., dasselbe gilt f\u00fcr den doppelten Aufwand an Ressourcenverbrauch, wenn Sie Ihr Fahrzeug benutzen um die doppelte Strecke zur\u00fcckzulegen."], ["258.Temoplimit 100 w\u00fcrde doch schon viele der Probleme l\u00f6sen. Nein - das verst\u00f6\u00dft weder gegen den gesunden Menschenverstand, noch beeintr\u00e4chtigt es unsere Grundrechte. Dieses Tempolimit w\u00e4re ein Teil des sozialen Ausgleichs. Der normale Autofahrer spart jede Menge Sprit - und der Fahrer eines Stadtpanzers wird zum peinlichen Depp. Das w\u00e4re ein Ansatz der nichts kostet, sofort wirkt und den 200 PS Panzer noch sinnloser macht, als er heute schon ist. Weiterhin Dienstwagen nach CO2 Aussto\u00df besteuern und den Dieselkraftstoff normal besteuern. Nein - keine Panik, bei 100 gibt es kaum noch Unterschiede im Verbrauch zwischen Diesel- und Benzinmotoren. Und wer weiter Panzer Tagen will - das darf er doch, kostet halt entsprechend mehr."], ["259.Spritpreiserh\u00f6hung ist gut, reicht aber nicht Spritverbrauch senken, indem der Spritpreis angehoben wird, ist ein Vorschlag, der von einem Viertkl\u00e4ssler stammen k\u00f6nnte. Er ist deswegen nicht falsch, aber unzureichend. Er schmerzt halt nicht wirklich, wie im Artikel schon richtig vermutet. Wie hier im Forum \u00fcbereinstimmend angemerkt, haben Firmenwagenfahrer meist eine Sprit-Flatrate. Zudem gibt es aus Prestigegr\u00fcnden eine gewisse Vorliebe f\u00fcr \"dicke\" Firmenwagen. Also m\u00fcssten Firmenwagen h\u00f6her besteuert werden - und zwar am besten \u00fcber Hubraum und/oder Leistung. Diejenigen, die Privatautos mit \u00fcbertriebenem Hubraum und \u00fcbertriebener Leistung lieben, wird eine Spritpreiserh\u00f6hung aber auch nicht schmerzen. Schmerzen wird's den \"kleinen Mann\", der aus Kostengr\u00fcnden eh schon ein kleines Autos f\u00e4hrt, bei dem verbrauchsm\u00e4\u00dfig nicht mehr viel optimiert werden kann, weil die Motoren von Kleinwagen im Grunde schon jetzt bis zur Grenze des Machbaren down-gesized sind. Und ein E-Auto kann er sich nicht leisten. Wenn die hier oft beschimpften SUVs - sie stehen wahrscheinlich als Symbol f\u00fcr Autos mit \u00fcbertriebenem Hubraum und unn\u00f6tig hoher Leistung - verschwinden sollen, dann muss \"viel Hubraum\" und/oder \"viel PS\" schmerzen. Also m\u00fcsste man \u00fcber eine entsprechende Besteuerung des Hubraums und der Leistung auch bei Privatwagen nachdenken. Und dar\u00fcber hinaus nat\u00fcrlich \u00fcber eine Begrenzung der H\u00f6chstgeschwindigkeit. Denn der Luftwiderstand h\u00e4ngt logischerweise von der Geschwindigkeit eines Fahrzeugs ab: je schneller, desto h\u00f6her. Der Verbrauch steigt jenseits von 100 km/h \u00fcberproportional stark an. Auch die beste Technik kann es nicht m\u00f6glich machen, bei hohen Geschwindigkeiten sparsam zu fahren. Da das Auto in Deutschland ein Statussymbol ist, w\u00e4re es aus meiner Sicht langfristig das Sinnvollste, dieses Statussymbol zu zerst\u00f6ren. Und zwar \u00fcber Leistungsbegrenzungen. Wenn nur noch kleine, lahme Enten zul\u00e4ssig oder bezahlbar w\u00e4ren, w\u00fcrden sich die Leute vielleicht an weniger umweltsch\u00e4dliche Statussymbole aufgoilen. M\u00f6glichst gro\u00dfe Smart-TVs, m\u00f6glichst apfelige Handys oder so was in der Art."], ["260 Ich w\u00fcrde das anders formulieren als Sie. Unsere Gesellschaft hat sich nicht \"daran gew\u00f6hnt\", sondern hat sich so entwickelt, dass der PKW f\u00fcr viele unverzichtbar geworden ist. Ich wohne auf dem Land, und abgesehen davon, dass ich gerade meinen Alterssitz baue und alternativlos auf ein Baustellenfahrzeug angewiesen bin, werde ich aber auch weiterhin f\u00fcr meine Eink\u00e4ufe und ein wenig kulturelle Teilhabe auf ein Auto angewiesen sein. Eventuell wird das vollautonome Auto eine L\u00f6sung sein, aber im Moment ist ein Auto f\u00fcr mich unverzichtbar.Dennoch bin ich f\u00fcr eine deutliche Erh\u00f6hung der Spritpreise. Das wird bei mir und vielen anderen einen Bewusstseinswandel einl\u00e4uten, der erst mal damit beginnt, die unverzichtbaren Fahrten besser zu planen und auch mit anderen zu koordinieren. Meine aktuelle Jahresfahrleistung werde ich sicher von ca 15.000 km auf 10.000 bis 12.000 reduzieren k\u00f6nnen, ohne auf Wohlstand verzichten zu m\u00fcssen. Das sind 20 bis 30% wenigter Fahrleistung, und entsprechend auch weniger CO2-Last. Und meine Kosten werden trotz enormer Verteuerung von Benzin und Diesel erst mal nicht steigen."], ["261.Spritpreise sind ein goldenes Kalb Von wegen sind uns die Spritprise egal. Deutschland ist Autoland. Das Auto ist eine heilige Kuh und die Spritpreise sind ein  goldenes Kalb.Und die Deutschen zahlen genug. Eine drastische Anhebung der Spritprise scheidet aus. Es gibt derzeit keine alternative Verkehrart. Nehmen wir einmal die DB: teuer und langsam sowie unp\u00fcnktlich. \u00dcber 25 \u00b0 und unter 5\u00b0 droht der Totalausfall.Die F\u00f6rderung nach h\u00f6heren Preisen stammt aus dem letzten Jahrhundert. Da stimme ich der FDP zu, die auf freiwillige Ans\u00e4tze baut und Fortschritt anmahnt.Also Schluss mit dem Unsinn."], ["262.Bl\u00f6der gehts nicht  Was hat eine SUV-Spritschleuder mit einer Wohnung zu tun ?"], ["263 Ich verstehe die Diskussion nicht. Da ich nicht sinnlos und aus Langeweile in der Gegend herumfahre, sondern die Fahrten, die ich mit dem Auto zur\u00fccklege, fahren mu\u00df, werde ich sie auch weiterhin mit dem Auto zur\u00fccklegen, ob der Sprit nun 2, 3 oder 5 Euro kostet.Ich freue mich heute schon auf meinen ersten Stromer, den ich dann kaufen werde, wenn die Dinger bezahlbar sind, akzeptable Reichweiten haben und ein einigerma\u00dfen fl\u00e4chendeckendes Netz von Ladestationen vorhanden ist.Bis dahin erfreue ich mich an meinen 184 PS, die auf der Autobahn ganze 7 l ben\u00f6tigen."], ["264.Bei der Gelegenheit koennte man auch mal hinterfragen was diese 600PS starken Elektroautos eigentlich sollen?"], ["265.@235.     Pure Illusion Synthetische Kraftstoffe lassen sich im Laborma\u00dfstab prima erzeugen - in wirklich relevanten Mengen ist der Energiebedarf f\u00fcr die Herstellung derart hoch - es macht einfach keinen Sinn. Wenn Laien wie Altmaier, Lindner und einige dar\u00fcber reden - fehlt ihnen halt jede Ahnung, wovon sie eigentlich reden. Einfach vergessen das Thema - es taugt nur f\u00fcr Bierzeltdiskussionen der Ahnungslosen."], ["266.Beim Spritverbrauch l\u00fcgen sie sich gern in die eigene Tasche  am Stammtisch: meiner braucht nur 5,6 ltr, meiner aber nur 4,9 ltr."], ["267 Nun, er kann es sich vermutlich leisten, aber das bedeutet doch nicht, dass er sich das gerne leistet. Den 500 PS AMG-Mercedes hat er gekauft, weil er damit seinen sozialen Status erh\u00f6hen konnte. Das kann er durch den Kauf von Benzin leider nicht. Das ist auch f\u00fcr ihn im Grunde eine sinnlose Geldausgabe, und reich geworden ist er sicher nicht dadurch, dass er sinnlos Geld ausgegeben hat."], ["268.Toller Artikel er zeigt so richtig, in welcher Blase der Autor lebt. Wer nicht begreift, dass nicht die K\u00e4ufer der Neuwagen es sind,die mit der Benzinpreiserh\u00f6hung Probleme haben, sollte von Artikeln zu diesem Thema wohl doch lieber die Finger lassen. Gerade in den strukturschwachen l\u00e4ndlichen Gebieten, fahren viele (nicht alle) irgendwelche alte Kleinwagen zum Preis von unter 1000E, die aussehen wie der Storch im Salat. Wer nur die SUV-Vorf\u00fchrer in der Innenstadt, oder in den Eigenheimsiedlungen des l\u00e4ndlichen Speckg\u00fcrtels kennt, k\u00f6nnte so \u00fcberrascht werden wie Macron. Der 2.Punkt, welcher die Inkompetenz des Autors belegt, ist der Bemerkung \u00fcber das fehlende 3-Liter Auto.Da fragt man sich nat\u00fcrlich schon, warum es nicht gekommen ist - sah doch ums Jahr 2000 so hoffnungsvoll aus. Aber selbst einem Laien wie mir f\u00e4llt die Antwort nicht schwer: der Trend ging dann doch weg von den Ultraleichtautos aus guten Grund: gegen\u00fcber den 7500 Verkehrstoten im Jahre 2000 habe wir heute ca 3200pro Jahr.  Eine solche Geringsch\u00e4tzung menschlicher Leben st\u00f6sst schon sehr auf. Kann oder will Hr Hengstenberger (und seine Claqueure) diese simplen Fakten nicht sehen?"], ["269 Bei mir macht das so gut wie keinen Unterschied. Wenn ich im Urlaub mit 90-100-110 \u00fcber franz\u00f6sische Landstra\u00dfen rolle brauche ich etwas \u00fcber f\u00fcnf Liter Diesel und bei meiner normalen Fahrweise auf der Autobahn mit Geschwindigkeiten im Bereich von 140-190 brauche ich im Durchschnitt etwas \u00fcber sechs Liter. Wenn ich bei den Strecken die ich gesch\u00e4ftlich innerhalb Deutschlands zur\u00fccklege Tempo 100 fahren muss; dann m\u00fcsste ich entweder andauernd fliegen oder ich kann meinen Job an den Nagel h\u00e4ngen. Mal eben f\u00fcr Wartungsarbeiten, ein Meeting oder f\u00fcr ein Aufma\u00df von Berlin nach N\u00fcrnberg, Freiburg, Kiel oder M\u00f9nchen fahren ist dann einfach nicht mehr drin. Schon alleine nervlich geht es nicht, au\u00dferhalb von Freizeit und Urlaub \u00fcber 500km mit 100km/h durch die Gegend zu schleichen."], ["270.Mal ein paar Zahlen dazu: Nach Spritmonitor.de (Auswertung realer Verbrauchsdaten) braucht der VW Up 5,4 l Benzin/100 km. (Kleinstwagen, begrenzt familiengeeignet, low-comfort)Der Audi Q3 8,6 l (deutlich teurer, aber auch hochwertiger, Platz f\u00fcr Familie und Gep\u00e4ck)F\u00fcr den Q3:Bei 10000 km pro Jahr macht das zus\u00e4tzliche 224 Euro Mehrkosten bei 70 ct zus\u00e4tzlich f\u00fcrs Benzin.Derzeit: bei 10000 km pro Jahr macht das (1,33 \u0080 pro Liter) 426 \u0080 Unterschied insgesamt tum up. Bei 2 \u0080 pro Liter (derzeitiger Preis + 70 ct/L) w\u00e4ren das 640 Euro pro Jahr Mehrkosten f\u00fcr den Audi Q3 im Vergleich zum up. Der Q3 ist daf\u00fcr, im Vergleich zum up, ein deutlich besseres Auto mit mehr Komfort und h\u00f6herer Sicherheit im Crashfall. Basispreis 33700 f\u00fcr den Q3, ca. 13000 f\u00fcr den up. Es kann sich jeder \u00fcberlegen was er sich leisten kann und will. Man kann auch nachrechen, ab welcher Laufleistung sich ein E-Auto oder Erdgas rechnet."], ["271 Interessanter Aspekt. Das Auto als Ablenkungsspiel, um die seelischen Wunden durch die Jobs im Sp\u00e4tKapitalismus zu heilen. Frauen tun es durchs Essen, M\u00e4nner durchs Gaspedal, das sie treten k\u00f6nnen, ohne gek\u00fcndigt zu werden."], ["272.Heroinsucht \u00fcberwindet man nicht durch freiwillige Ans\u00e4tze Sorry, aber dieser Irrglaube an \"freiwillige Ans\u00e4tze\" ist kaum noch zu \u00fcberbietender Unsinn. Das ist so, als w\u00fcrde die Politik an die Heroins\u00fcchtigen appelieren, sich doch freiwillig von der Droge zu l\u00f6sen.Die FDP zeigt durch \u00c4u\u00dfern solchen Unsinns, dass sie nicht ansatzweise regierungsf\u00e4hig ist. Diese Partei geh\u00f6rt nicht in unsere Parlamente."], ["273.Sie fragen nach meinem Auto? Mein Auto ist nat\u00fcrlich jetzt elektrisch. Deshalb ist mir der Benzinpreis jetzt egal. Nachdem ich meine fr\u00fcheren Autos gefahren habe, bis sie kaputt waren, immer 10 Jahre oder l\u00e4nger, meinten meine Kinder, ich k\u00f6nnte angesichts ihrer Zukunftsaussichten keinen Verbrenner mehr anschaffen. Sie haben Recht. Ganz aufs Auto verzichten geht hier nicht, gerade wurde unsere Buslinie ver\u00e4ndert, es gibt jetzt keine direkte Verbindung in die Stadt mehr, die n\u00e4chste ist knapp zwei km entfernt. Aber dann wenigstens ein E Auto. Ich habe auch gelesen, dass ich damit einen halben SUV \"kompensieren\" kann, also falls das stimmt, was ich aber nicht wei\u00df, habe ich immerhin einen klitzekleinen Beitrag dazu geleistet. Dasselbe kann man jetzt auch von den Fossilen verlangen, ganz billig ist Elektro zun\u00e4chst leider nicht, sondern erst mit der Zeit. Derweil fahren Diesel subventioniert herum, sparen auf Dauer mehr als die 2000 Euro Pr\u00e4mie und verpesten auch noch die Umwelt."], ["274.Fahre   einen Kleinwagen, jeden Tag 45km zur Arbeit, einfacher Weg, ca 45min. \u00d6ffentlicher Nahverkehr: W\u00fcrde mich f\u00fcr den Arbeitsbeginn 06:00Uhr nach 2:13h (inklusive 30min Fussmarsch) um 00:38Uhr ans Ziel bringen ... Fahrrad 2h30min ... n\u00e4chste Lades\u00e4ule 13km entfernt, am Zielort keine, halbwegs vergleichbare, aktuell verf\u00fcgbare e-Autos zum Preis meines Kleinwagens (inklusive Pr\u00e4mie): Null ... ann\u00e4hernd vergleichbarer Wohnraum in der N\u00e4he der Arbeitsst\u00e4tte: Null ... oder zu deutsch, ich habe keine Alternative. Und man soll es nicht glauben, beim meinem Verdienst w\u00fcrde mir ein drastisch steigender Benzinpreis weh tun. Jetzt kann man so wie der Autor tun und glauben, Menschen wie mich gibt es gar nicht. Oder man m\u00f6chte sinnvoll das Klima retten, dann schafft man zuerst Alternativen und kann dann mosern."], ["275.WAs soll man dazu schon sagen? Da meckert tats\u00e4chlich einer aus der Schicht \"Von Kohlen und Reibach\" \u00fcber den Spritpreis. Wie lustig!Solche Typen m\u00fcssen einfach mehr Steuern zahlen f\u00fcr Ihre Sprit-und Raumfressenden Kisten.Mittelklasseauto fahren ist mit den Meschenrechten auch vereinbar.Nicht der Student, Azubi oder sonstige Geringverdiener.Daf\u00fcr w\u00fcrde ich glatt wieder SPD w\u00e4hlen.Der jetzige Parteitag verspricht da leider nichts Gutes.Schulz l\u00e4sst gr\u00fc\u00dfen."], ["276.Staatlich verordnete Mindestpreise, warum \u00fcber Steuern? Staatlich verordnete CO2 abh\u00e4ngige Mindestpreise auf Sprit ... sind wir mal ehrlich, es wird beim Sprit nicht bleiben. Es werden folgen h\u00f6here Steuern auf Strom, Hausbau/Beton, Flugreisen, Fleisch,  Landwirtschaft, usw usw usw, es wird nicht enden. Will der Staat das alles als Steuern einschieben und ausgeben zum Machterhalt seiner Politiker? Investiert der Staat gut?Will der Staat noch hundert Jahre l\u00e4nger mehr Geld f\u00fcr Bildung, Infrastruktur, usw?"], ["277.Sozial w\u00e4re eine Reform der Autosteuer Die L\u00f6sung: Mehr PS => h\u00f6here KFZ Steuer:* Der arme Schlucker der sich jetzt schon nur einen Kleinwagen leisten kann, w\u00fcrde verschont bleiben* Der Aufschneider mit wenig Geld der sich aufgrund der geringen Spritpreise aber trotzdem einen Sportwagen oder SUV vor die T\u00fcre stellt, w\u00fcrde z\u00e4hneknirschend auf ein vern\u00fcnftiges Auto umsteigen* Die Flottenmanager der Firmen w\u00fcrden dann auch einsehen, dass PS Schleudern der Firmenbilanz schadenEs w\u00e4re ja so einfach, wenn die Verantwortlichen nachdenken w\u00fcrden, oder die KFZ Lobby zurechtgestutzt w\u00fcrde."], ["278 Jo. Das ist so richtig \"Deutsch\". Ein Auto f\u00fcr 150.000 Euro kaufen und dann \u00fcber ein paar Liter Sprit jammern. Es ist auch bei Oldtimer-Ausfahrten ein typisch deutsches Ph\u00e4nomen dass Passanten, mit denen man ins Gespr\u00e4ch kommt, nach dem Benzinverbrauch fragen. Im Ausland habe ich das noch nie erlebt."], ["279.Logik? Fehlanzeige. Wenn den Deutschen der Benzinpreis egal ist, was soll mir dann das:"], ["280 Wenn Sie die Familie mit 3 Kids in den Lupo nicht rein kriegen (ganz zu schweigen von Gep\u00e4ck) zahlen Sie lieber 4,5 \u0080 wenn es sein muss und sparen wo anders.Klimanutzen = 0. Wirtschaftsschaden wird sich zeigen."], ["281.Na dann  ein gro\u00dfes Kompliment an Hr. Hengstenberg. Pr\u00e4zise erfasst und schl\u00fcssig dargestellt. Traurig nur, dass das Floriansprinzip ... es gibt viel zu tun, fangt schon mal an (ohne mich) ... leider weiter so l\u00e4uft wie bisher."], ["282 Was soll das bringen? Die Firmen legen die h\u00f6heren Kosten auf die Kunden um und es \u00e4ndert sich nichts."], ["283 Ich finde es gut, dass autonome Auto ein anderes Auto ist, als das Auto, dass Sie derzeit als Auto haben.Sonst w\u00fcrden Sie ja schon autonom fahren.Gut finde ich aber auf jeden Fall, dass SIE als Voll\u00f6ko ihre CO2-Erzeugung verringern w\u00fcrden, wenn das Geld bringen/sparen w\u00fcrde.Diese Einstellung d\u00fcrfte bei fast allen Gr\u00fcnen, \u00d6kos, Kapitalisten, Marktradikalen, etc. zu finden sein."], ["284.Kein Problem Ich fahre einen alten Volvo mit 2.4l und 193Ps. Der braucht in der Stadt knapp 14l.Ich brauche das Auto nur bei K\u00e4lte und Dreckwetter, also ca. 8 Monate im Jahr. Mein Weg zur Arbeit ist zum Gl\u00fcck nur 9km pro Strecke, da reicht es 1x im Monat in Polen billig vollzutanken. Ich werde auch meine Monatskarte abschaffen. Im Winter ist eine Fahrt in der SBahn eine Garantie f\u00fcr Erk\u00e4ltung. Au\u00dferdem brauche ich im tollen Berlin f\u00fcr den Weg zur Arbeit eine volle Stunde mit den \u00d6ffis. Da setze ich mich lieber in meinen \"Klimawandler\". ;-)"], ["285.Bin ich jetzt einer von den Dummen? Mal Hand aufs Herz...Ich bin jetzt also einer von den Doofen, die von einem gro\u00dfen 6 Zylinder Motor auf einen kleinen 1,4l 4 Zylinder umgestiegen ist?!Mir war beim Kauf des \"Neuwagens\" der niedrige Verbrauch genau so wichtig wie die Umweltvertr\u00e4glichkeit! Ich wohne auf dem Land und brauche das Auto um auch mal in die n\u00e4chstgelegene Stadt zu erreichen. Es gibt nunmal Dinge die man dort zu erledigen hat!Die h\u00f6here Besteuerung auf Treibstoffe wird nicht viel \u00e4ndern, au\u00dfer das sich die Politik mehr Gelder beschafft um es wieder auf d\u00e4mliche Art und Weise zu verscheuern.Bei mir im Dorf gibt es einen Bahnhof und mindestens vier Bushaltestellen. Doch ein Ticket in den n\u00e4chsten Ort (4km entfernt) kostet bereits \u00fcber 2\u0080! In die Stadt (ca. 10km entfernt) kostet es 3,40\u0080! Einfache Fahrt wohl gemerkt!Das war sogar mit meinem alten Auto g\u00fcnstiger. Und da konnte ich sogar noch vier Leute mitnehmen und ggf. die Kosten aufteilen!Meine Meinung ist den Nahverkehr um einiges g\u00fcnstiger zu machen und ihn somit f\u00fcr alle attraktiver machen. Ich w\u00fcrde gerne das Auto auch mal stehen lassen. Ist aber so nicht m\u00f6glich!"], ["286.Richtig und wichtig Warum sollten wir auch nicht unsere Haupindustrie kasteien und tagein und tagaus eine Strafexpedition gegen die Ursache des B\u00f6sen fahren. Wenn wir die Gans get\u00f6tet haben die goldene Eier legt werden wir sehen was f\u00fcr ein tolles Wirtschaftsleben wir mit dem Fahrradbusiness haben werden und dem \u00d6PNV. Da sitzen die Salonklimasch\u00fctzern in Ihren Elfenbeinstadtwohnungen und verachten den Verkehr, aber aufs verkehrsarme Land wollen die nicht ziehen da ist ja der Hund verfroren, Das Stadtzentrum muss nicht nur perfekt erreichbar sein per \u00d6ffis, nein es muss auch noch ein Luftkurort sein und f\u00fcr w\u00e4hrend sie den steuerfinanzierten \u00d6PNV nutzen der nat\u00fcrlich nur in den urbanen Zentren ausgebaut ist, kann sich der arme B\u00fcttel in der Peripherie die n\u00e4chste geistige Totgeburt namens E-Auto kaufen. Ob das \u00f6kologisch sinnvoll ist oder nicht? Wen k\u00fcmmerts ist ja eine Dogma das ist per se wahr.Und w\u00e4hrend wir uns selbst ins Bein schiessen lacht sich der Rest der Welt kaputt weil wir den Bruchteil der Gesamtemissionen, den wir emittieren um einen noch kleineren Bruchteil reduzieren und der Rest der Welt munter mit Kohle Strom erzeugt. Zweifellos ein cleverer Plan. Und wenn man wirklich was bestrafen muss dann den Diesel, der ist ja schliesslich der fossile Kraftstoff der am wenigsten CO2 verursucht Bravo! Ich tanke ab jetzt Jet-A da zahl keine Steuern drauf und fliege ab jetzt in den Urlaub, alles f\u00fcr die Umwelt und so..."], ["287.Sinn Leider haben Sie keine Ahnung von Heroinsucht.Ohne von sich aus bereit zu sein, also freiwillig, kommen Sie von dieser Geschichte nicht mehr runter.Sie k\u00f6nnen sich ja mal selbst dem Versuch stellen, wie Sie besser, nachhaltiger und effizienter lernen, durch Zwang oder Freiwilligkeit."], ["288 Der Autor l\u00e4sst seinen Blick zwischen Extremen hin und her schweifen und \u00fcbersieht am Ende doch das Wichtigste: Entscheidend ist, WIEVIEL CO2 man freisetzt.Die wichtigste Einflussgr\u00f6\u00dfe erw\u00e4hnt er nicht mal am Rande: den Fahrer. Der kann z.B. hemmungslos spa\u00dforientiert unterwegs sein oder konzentriert auf Spritsparkurs. Er entscheidet ebenfalls dr\u00fcber, mit welcher Jahresfahrstrecke der spezifische Verbrauch zu multiplizieren ist.Stattdessen Spritsparreifen vs. Breitreifen, die gr\u00f6\u00dfere oder kleinere Motorisierung und wieviel Ausstattung mitbestellt wurde. Marginalien statt dominanter Einfl\u00fcsse.F\u00fcr satte Klicks sollte das trotzdem reichen."], ["289.Erh\u00f6hung Ich finde es richtig und will mehr bezahlen. 70 ct finde ich durchaus f\u00fcr richtig. Jetzt oder nie."], ["290.Ohne Auto keine Arbei Sehr geehrter Autor des Artikels,waren Sie schon mal in Vorpommern? Da sind die Wege lang und der Verdienst niedrig....50km eine Strecke bis zur Arbeit sind da keine Seltenheit. Zwischen zwei Superm\u00e4rkten k\u00f6nnen da auch schon mal locker 25km liegen. Und zum Arzt, zum Friseur.....??? Bei uns im Ort f\u00e4hrt der Bus drei mal am Tag in der Schulzeit, zwei mal am Tag in den Ferien und nie am Wochenende. Wer hier lebt braucht zwei Autos - eins f\u00fcr jedes Familienmitglied, welches arbeitet. Man kann auch nicht in den Touristenhochburgen wohnen, da ist es zu teuer. Es herrscht jetzt schon Arbeitskr\u00e4ftemangel da, wo die anderen gern Urlaub machen. wie soll das erst funktionieren, wenn der Sprit so teuer wird, wie Sie es voraussagen? Dann kann sich hier niemand mehr Urlaub mehr leisten und nimmt wieder den Billigflieger nach Malle - damit ist nichts gewonnen. Ich selbst bin freiberuflich als Beerdigungsrednerin t\u00e4tig, da fahre ich bis in die letzten D\u00f6rfer zu meinen Kunden, die Friedh\u00f6fe liegen auch nicht immer um die Ecke!! Wissen Sie, warum ich daf\u00fcr einen gro\u00dfen Gel\u00e4ndewagen brauche?? Weil die Stra\u00dfen hier so grottenschlecht sind (teilweise noch Katzenkopfpflaster oder Panzerstra\u00dfen), dass es mir an meinem kleinen Corsa die \u00d6lwanne aufgerissen hat. Noch Fragen???Hier in McPomm wird es eine Revolte geben, wenn die Spritpreise so hoch klettern werden oder sie w\u00e4hlen wieder alle AfD. Aber bitte dann nicht wundern!"], ["291 Auch mit 70 cents extra sind wir weit weg von 2.50 Euro.10 cents haben in Frankreich die Gelbwesten erzeugt.Die Gelbwesten sind 1% der Bev\u00f6lkerung in Frankreich, erscheinen aber wie 60% dank der Journaille, die Konflikte hochschreibt.Politik ist heute eigentlich nur noch demagogisch, aber am Ende werden die notwendigen Entscheidungen kommen, unter Zwang. Bis dahin regiert weiter die Dummheit."], ["292.Dieser Artikel ist meinungsmache Das hier ist doch keine Diskussion."], ["293.Reiner Unsinn Hengstenberg spekuliert, meint er w\u00fcrde wissen, warum sich Deutsche beim Autokauf f\u00fcr was entscheiden. Das ist l\u00e4cherlich."], ["294.Oberfl\u00e4chlich Der Privatmann versucht i.d.R. sparsam zu fahren. Auch verbraucht ein zur\u00fcckhaltend gefahrener SUV weniger Kraftstoff als ein hochgez\u00fcchteter Kleinwagen mit einem ungeduldigen jungen Mann am Steuer. Bei Dienstwagen ist das etwas anderes. Der Wagen wird dem Mitarbeiter angeboten. Wer sich f\u00fcr solch ein Fahrzeug entscheidet, hat i.d.R. etwas weniger in der Lohnt\u00fcte als der Kollege, der auf den Wagen verzichtet und er versteuert den Wagen Pauschal. Damit hat er seiner steuerlichen Pflicht gen\u00fcge getan. Da Dienstwagen zudem meist mit Tankkarten verbunden sind, spielt der Verbrauch bei den meisten nicht die ganz gro\u00dfe Rolle. Das akzeptiere ich gerne, denn Fahrer und Unternehmen kommen ihrer gesellschaftlichen Verpflichtung durch Zahlung der Steuern nach. \u00dcbrigens, die Dienstwagen unserer Politiker sind deutlich umweltsch\u00e4dlicher als die durchschnittlichen Dienstwagen auf Deutschlands Stra\u00dfen."], ["295.Es gebe deutlich weniger Stau Die Ma\u00dfnahme w\u00fcrde 100\u0080 pro Monat mehr kosten, das ist ok und die Stra\u00dfen waren viel freier. Der wissenschaftliche Sachverstand wurde in der Klima Debatte schon erfolgreich abgeschaltet, weniger Verkehr w\u00e4re die erste unbestreitbare Vorteil aus dem Klimadebakel. Es geht doch garnicht ums Klima, wir befriedigen uns selbst, wir streicheln unser schlechtes Gewissen, Klimaschutz s\u00e4he ganz anders aus. Wann wird endlich das warme Duschen und Baden reklementiert??? Wann wird eine maximal zul\u00e4ssige Wohnraumtemperatur w\u00e4hrend der Heizperiode eingef\u00fchrt. Wann werden Hunde verboten, die nur Fleisch fressen?"], ["296.Ich bef\u00fcrchte  da\u00df der Autor dieses Artikels EINIGE Dinge, die damit Zusammenhang stehen, komplett vergessen hat zu erw\u00e4hnen:Wenn der Spritpreis tats\u00e4chlich so weit steigen sollte, dann wird es f\u00fcr die Meschen gerade im L\u00c4NDLICHEN Raum unbezahlbar... die klassischen Pendler!Nun k\u00f6nnte der Schreiber argumentieren, da\u00df die Menschen dann ja n\u00e4her zum Arbeitsplatz ziehen k\u00f6nnten.... Nein! Ich wohne im l\u00e4ndlichen Raum im richtigen Norden Deutschlands. Die Menschen wohnen abseits der St\u00e4dte, weil sie es sich in den gr\u00f6\u00dferen St\u00e4dten nicht mehr leisten k\u00f6nnen zu wohnen! Und die Mieten dort dann noch weiter explodierten!Jetzt k\u00f6nnte der Schreiber argumentieren: Der Umstieg auf Elektro w\u00e4re gar kein Problem... wir br\u00e4uchten dort auf dem Land nur Aufladestationen.  MOIN! Ich wohne hier!: Wir haben hier noch nicht einmal fl\u00e4chendeckend 3G....  hin und wieder sogarnur E-Netzt (aka EDGE). Deutschland spricht andauerend von der Verkleinerung bzw vom Stopfen der Funkl\u00f6cher. Ich nenne es Erweiterung der Empfangsinseln! Wenn das mit dem Mobilfunk/Breitbandzugang nicht funktioniert, wie sollen dann \"Stromtankstellen\" hier her kommen?Aha... \u00f6ffentliche Verkehrsmittel kommt jetzt als Antwort. Meine Antwort dadrauf: Ja.... gibts hier nur Vormittags zweimal und Nachmittags einmal die Stunde und das nur bis 18:00 Uhr! Auf welchem Planeten leben Sie? Es leben nicht alle Menschen in D im Randbereich einer Gro\u00dfstadt!Ich bin in einer wohlhabenden Familie aufgewachsen. Meine Eltern haben ein einziges Mal in ihrem Leben einen gro\u00dfen Fehler in Bezug aufs Auto gemacht: Sie haben sich vor 35 Jahren einen Neuwagen gekauft und bereuen es bis heute... den Aussagen zufolge war es die krasseste Fehlentscheidung. So viel Geld f\u00fcr ein Auto auszugeben. Wie kommt der Schreiber auf die Idee, da\u00df alle Menschen in D sich unbedingt andauernd immer einen Neuwagen kaufen bzw - und das ist der krasseste Bl\u00f6dsinn - als Privatperson leasen wollen. Und dann geht es immer noch darum, ob sie es sich \u00fcberhaupt leisten k\u00f6nnen.Dieser Artikele war mir zu d\u00fcnn recherchiert!"], ["297.Spritfresser Die Spritfresser brauchen immer weniger, ist doch von Vorteil f\u00fcrdie Umwelt.F\u00fcr den Moloch Staat eher ein \u00c4rgernis, trotz gegenteiliger Be-hauptungen.Also rauf mit dem Preis, der deutsche Michel wird`s schon er-tragen."], ["298 Haben sie begriffen, das der Preis \u00fcber ca. 10 Jahre ansteigt. Offensichtlich sind sie nur \u00dcberschriften Leser."], ["299 In der Tat. Hengstenberg hat sich hier entlarvt."], ["300 Auch das wird Deutschland \u00fcberleben."], ["301.Typisch bl\u00f6dsinnig vereinfachter Ansatz Wir sind eine 6-k\u00f6pfige Familie. Da gibt es keine spritsparenden Autos, die Bahnfahrt wird schweineteuer, genauso der \u00d6PNV.Die klassischen DINKS haben aber mit einem Aufschlag von 70 Cent pro Liter kein Problem. Find ich zum Kotzen."], ["302.Naja Bei den vielen Kommentaren zu den Dienstwagen stellen sich einem ja schon die Nackenhaare auf.. der Gro\u00dfteil der Dienstwagen ist genau dies... ein Arbeitsmittel mit dem eine Wirtschaftsleistung erbracht wird. In den meisten F\u00e4llen ist diese Leistung nicht mit Bahn und Bus zu erbringen - die deutsche Wirtschaft und insbesondere der Mittelstand sind selten am Hauptbahnhof mit den Betrieben und Produktionshallen - oftmals in Gewerbegebieten die mit dem \u00d6PNV praktisch nicht zu erreichen sind. Selbstverst\u00e4ndlich w\u00e4re anstelle der Dienstreise mit dem Dienstwagen eine Kombination verschiedener Verkehrsmittel und Konzepte denkbar. Nur w\u00fcrden dies zu aller erst zu einer massiven Reduktion der Effizienz f\u00fchren, weniger Leistung f\u00fchrt zu weniger Einnahmen der Unternehmen etc. Es ist halt nicht m\u00f6glich eine Route in gleicher Zeit mit der Bahn zu absolvieren in DE. Hinzukommen die gro\u00dfen Mengen an Material und Werkzeug die in diesen Fahrzeugen mitgef\u00fchrt werden.Der Gro\u00dfteil der Dienstfahrzeuge unterliegt weiterhin auch klaren Vorgaben seitens der Unternehmen hinsichtlich Verbrauch, Ausstattung etc. Hier \u00fcberall auf Minimalismus zu setzen entspricht nicht der F\u00fcrsorge eines guten AG. Schlie\u00dflich ist das Fzg. auch der Arbeitsplatz. Wer hat denn im B\u00fcro heute noch einen Holzschemel? Wer w\u00fcrde Handwerker wieder mit Handbohrer statt Akkuschrauber zur Arbeit schicken? Bleibt also nur die kleine Zahl an \u0084Dienstwagen\u0093 z.B. vom Gesch\u00e4ftsf\u00fchrer und einigen leitenden Angestellten oder der Porsche SUV vom Anwalt... muss das sein? Nein. \u00c4ndert hier der Spritpreis etwas oder eine Pendlerpauschale? Nein, hier geht es um Status die meisten k\u00f6nnten sich die gleichen Fahrzeuge auch privat anschaffen und wenn der Sprit zu teuer wird nimmt man halt Tesla oder E-Tron und co.Vorschlag: \u00d6PNV ausbauen und kostenfrei, gleichzeitig keine Pendlerpauschale mehr.. finanziert durch den Bund mit Steuern von Konzernen wie Apple und Amazon die bisher entfallen. Das w\u00fcrde mal ein ernsthaftes Signal und keine Symbolpolitik darstellen."], ["303 was hindert den Pendler daran,dass er sich dann eben ein Auto kauft dass 20% weniger verbraucht als sein jetziges Modell?W\u00fcrden viel mehr Menschen sich ---wie hier erw\u00e4hnt---ein 3-Liter-Auto zulegen dann w\u00fcrden diese Autos auch im Gebrauchtwarensegment \u00f6fters auftauchen...dass dies nicht gemacht wird wird vom Autor zurecht kritisiert....Ich kenne einige zufriedene Smart-Fahrer....aber es sind schlicht zu wenige. Ganz nebenbei:Laut Statistik sind 70% aller Autofahrten unterhalb einer Strecke von 10 km....ich glaube da g\u00e4be es schon gen\u00fcgend Potential f\u00fcr einen solchen Kleinstwagen....wenn der Verbraucher nur einsichtig w\u00e4re."], ["304.Dumm Die Aussage, dass den Deutschen der Spritpreis egal ist, weil sie sonst andere Autos kaufen w\u00fcrden, ist schlicht dumm und rassistisch, da pauschalisierend und alle Deutschen \u00fcber einen Kamm scherend. Es gibt solche und solche Autok\u00e4ufer- und Fahrer, es gibt auch gen\u00fcgend, die Kompaktautos oder Gebrauchtwagen kaufen, es gibt auch gen\u00fcgend, die ein gr\u00f6\u00dferes Auto brauchen, weil sie viel zu transportieren haben. Den Besitzern teurer SUVs ist der Preis wohl tats\u00e4chlich egal, aber daraus automatisch zu schlie\u00dfen, dass das auf den Kleinwagenfahrer auch zutrifft, ist schlicht hirnrissig"], ["305.Nur mal so Ich habe mir mal den Spa\u00df gemacht und meinen Weg zur Arbeit mit \u00f6ffentlichen Verkehrsmitteln ausgerechnet.1. Es f\u00e4hrt kein Bus zu meinem n\u00e4chst gelegenen Bahnhof, Entfernung 12km.2. Abfahrt mit Auto zum Bahnhof um 05:403. Abfahrt Zug um 06:014. Ankunft am Arbeitsplatz 08:05 (inkl. umsteigen von Bahn in Bus und Fu\u00dfweg von der Bushaltestelle)5. fr\u00fchestm\u00f6gliche Abfahrt von Arbeitsstelle nach Mindestarbeitszeit 17:396. Ankunft zu Hause (Bus-Bahn-Auto) um 20:40Hei\u00dft 15 Stunden Abwesenheit von zu Hause.Fahrzeit mit Auto f\u00fcr 80km: 55 Minuten (Landstra\u00dfe und Autobahn)An alle die, die sagen Sprit ist noch nicht teuer genug und abschaffen von Pendlerpauschale sofort. Wollt ihr mich verarschen??????"], ["306.JA ...rauf mit den Preisen,  aber daf\u00fcr kosenlos \u00d6NV+DB unter o.g. Bedinungen binn ich bereit auf mein Auto zu verzichten, und bei jeder Fahrt 1/2 -1 Stunde draufzulegen....was mit der Deutschen Automobilindustrie, und jeden 10/20zigstem  Job in Deutschland weg w\u00e4ren...es wird nicht so schlimm kommen, Tesla kommt , nordostlich von Berlinner Flughafen...privat Finanziert und (Spekulation) subwentioniert."], ["307.Steuervorteile Streichung von Steuervorteilen f\u00fcr bestimmte Brennstoffe - damit mein der Autor sicherlich Heiz\u00f6l und Erdgas"], ["308.Habe nie einen F\u00fchrerschein gemacht und lebe mit \u00fcber 50 immer noch.Es geht. Man muss nur wollen. Und man sollte die Hersteller mehr ins Gebet nehmen damit sparsame vern\u00fcnftige Autos entwickelt werden, nicht \u00fcberschwere PS- Monster. Was ben\u00f6tigt wird ist ein deutlisch besserer \u00f6ffentlicher Nahverkehr. Also- Steuern auf Individualverkehr ordentlich erh\u00f6hen!"], ["309 das gleiche wie 600PS Benziner, sie sind f\u00fcr den Besitzer wichtig. So ein Modell S hat eigentlich eine saum\u00e4\u00dfige Umweltbilanz, nur geringf\u00fcgig besser als ein gleichprotziger Benziner. Und das auch erst ab einer erheblichen Fahrleistung."], ["310.an 299.: Hengstenberg verbreitet Meinung und Stimmung, informiert nicht, \u00fcbersieht auch grunds\u00e4tzliches. Sie haben Gl\u00fcck gehabt, dass Ihr Post ver\u00f6ffentlicht wurde."], ["311 Wusste ich es doch, irgendwann werden wir uns einig."], ["312 Prima, dann halten Sie uns mal eine Beerdigungsrede f\u00fcr den PS-Wahn.Mal im Ernst, f\u00fcr schlechte Stra\u00dfen braucht man ein etwas hochbeiniges Auto, klar landet man da heute beim Kompakt-SUV. Aber so ein Ding verbraucht kaum mehr als ein kleiner Kombi, ausser vielleicht bei hohen Geschwindigkeiten. Darum geht es doch gar nicht, es geht um Stadtpanzer Marke Q7."], ["313 die antwort auf die frage des autors: vw t5, weil 3 kinder. 140ps, weil der beim h\u00e4ndler gerade stand. und ja: riesiges auto, viel platz, trinkt gerne mal 9liter diesel. mit campingequipment drin und drauf gerne mehr. und wissen sie was? mir ist der spritpreis tats\u00e4chlich nicht egal. bei 1,35 ? ist mein limit erreicht. leider gibts hier keinen \u00f6pnv. ich fahre schon jetzt h\u00e4ufig mit dem ead gute 17 km zur arbeit und zur\u00fcck, weils mir zu teuer ist den bus anzuwerfen... die politik soll mal den ball flach halten. vorallem die gr\u00fcnen gehn mir ein bisschen auf den senkel. die regierung k\u00f6nnte ja die hersteller mit verkaufsverboten f\u00fcr verbrenner zwingen ihre uralten elektrokonzepte aus der schublade von 1982 zu holen. liegt alles da. muss nur gebaut werden. achso? akkumulatorproduktion ist nicht \u00f6kologisch...? wer h\u00e4tte das gedacht. wasserstoff auch nicht...? oh mann .. und jetzt? \u00f6pnv? kaputtgespart. bahn? unp\u00fcnktlich, teuer, wenig b\u00fcrgernah. bleibt nur der verbrenner auf absehbare zeit. und der muss irgendwo bezahlbar bleiben. auch wenn gr\u00fcne und duh sich auf die hinterbeine stellen..."], ["314.werden Erkl\u00e4ren Sie das mal, w\u00e4re gut f\u00fcr alle.Also das mit Deutschland und den Menschen, die es doch angeblich ausmachen.Verstehe ich Sie richtig, dass Sie das Land, die Nation, das Volk meinen?"], ["315 was mich bei der Debatte wundert: warum sind d\u00fcnn besiedelte Gegenden Deutschlands offensichtlich so dicht besiedelt? Jeder dritte Forist kommt aus dem hinterletzten Kuhkaff, mit mindestens einer Stunde Anmarsch zur n\u00e4chsten Bushaltestelle. Die Statistik sagt, da\u00df in D\u00f6rfern und St\u00e4dten"], ["316.Vielleicht sollte man mal die Frage beantworten, wie diese ganzen Autos finanziert werden. Bar bezahlt wird nicht mal die H\u00e4lfte. Moderne Autos, manchmal sogar ein SUV, und ich bin kein Freund dieser Autos, brauchen weniger als \u00e4ltere Wagen. Bezinpreiserh\u00f6hungen tragen auf jeden Fall dazu bei, dass sich viele Menschen eingeengt f\u00fchlen, sowohl finanziell als auch in ihrem m\u00f6glichen Bewegungsradius. Geplant ist au\u00dferdem, dass demn\u00e4chst auf EU-Ebene der Benzinverbrauch durch technische bei jedem Einzelnen Fahrzeug festgestellt werden kann. Woche Ma\u00dfnahmen werden weiter dazu beitragen, dass sich Autofahrer hier bevormundet und \u00fcberwacht f\u00fchlen.  Dies wird sicher nicht dazu beitragen, das Vertrauen in  Ma\u00dfnahmen der Regierung zu erh\u00f6hen."], ["317.Egal???! Egal ist den Deutschen der Spritpreis sicher nicht. Daher w\u00fcrde das schon Wirkung entfalten. Problem ist: es trifft die Falschen! Die mit den dicken SUVs k\u00f6nnen sich den teureren Sprit locker leisten. Die Pendler mit Familie und einem mehrere Jahre alten Auto werden voll getroffen. Dann noch Pendlerpauschale streichen und keine Alternativen bieten - die Bahn ist definitiv keine - und es wird Unruhen geben. Und das nicht zu Unrecht, wenn man diejenigen B\u00fcrger bestraft, die hart f\u00fcr ihren Lebensunterhalt arbeiten m\u00fcssen und auf das Auto angewiesen sind. Spritpreise erh\u00f6hen, aber keine g\u00fcnstigen Alternativen bieten, wird Unzufriedenheit erzeugen und den Rechtspopulismus f\u00f6rdern."], ["318.Und wenn dann am Wochende der Smart zu klein ist f\u00fcr die ganze Familie , wird entweder ein Zweitwagen ben\u00f6tigt, oder eben doch gleich ein grosses Fahrzeug. Car sharing funktioniert nicht ausserhalb, der Ballungsr\u00e4ume nicht , die Gebiete selbst dort wurden unl\u00e4ngst verkleinert und mittelgrosse St\u00e4dte (ULM) komplett aufgegeben (Car2Go)"], ["319.Genialer Beitrag ! Super ! Und ich fahre eh Tesla mit eigenem PV Strom Der Spritpreis war noch nie entscheidend, da er eh immer noch viel zu gering ist.Welche Sch\u00e4den / Kriege / Tote durch Erd\u00f6lf\u00f6rderung entstehen ist ja auch egal.Und das Kobalt aus dem Kongo f\u00fcr die geh\u00e4rtetem Kolben und die Entschwefelung des Benzins/Diesels ist auch egal. Und das Lithium in den Schmiermitteln der Verbrenner, und das Platin im KAT, oje.Fossile Brennstoffe sind viel zu kostbar, als sie zu verbrennen. Also Preise rauf ! Ich bin daf\u00fcr.TiPP: Ein Tesla Model 3 ist nicht teuer und macht mehr Spa\u00df als ein BMW 330i (laut Auto Motor Sport)"], ["320.Mein letzter privat gekaufter Wagen War ein BMW V8 Benziner, den Komfort vermisse ich heute noch, da kommen die Rappelturbos nicht mehr mit. Der letzte konfigurierte Firmenwagen ist Mittelklasse, da Kompaktklasse nicht mehr zugelassen ist. Denn sonst h\u00e4tte ich 1er M oder \u00e4hnliches genommen"], ["321 Ich denke der Vergleich zwischen einem Ort, an dem man zur\u00fcckkehrt und den man sich einrichtet usw. und einem Gebrauchsgegenstand sagt mehr \u00fcber den Vergleichenden, als \u00fcber alles m\u00f6gliche andere."], ["322 Ein absolut gelungener Artikel! Autofahren ist hierzulande so billig, dass immer mehr und immer gr\u00f6\u00dfere Autos gekauft werden. Das sagt ein Blick auf die Stra\u00dfen und wahrscheinlich auch jede Statistik. Das Gejammer, Autofahren zu verteuern w\u00e4re unsozial, ist daher v\u00f6llig scheinheilig. Wir k\u00f6nnen uns deutlich h\u00f6here Spritpreise leisten, und wir k\u00f6nnen diese, wenn sie denn mal da sind, durch g\u00fcnstigere Autos, sparsameres Fahrverhalten (hallo Tempolimit!) und einen m\u00e4\u00dfigen Verzicht auf unsinnige Fahrten locker wettmachen.\u00dcbrigens, ich bin selbst Autobesitzer. Ich w\u00fcrde +70 Cent/Liter schmerzlich finden, aber richtig, denn unser Planet und eine ertr\u00e4gliche Welt f\u00fcr unsere Kinder und Kindeskinder sind es mir wert.Der Fossil-Ausstieg kommt so oder so. Ob jetzt oder in 100-200 Jahren ist doch im globalen Ma\u00dfstab v\u00f6llig egal. Der Unterschied ist lediglich, ob wir vorher das Klima und damit unsere wunderbare Natur vorher zerst\u00f6ren m\u00fcssen oder uns das sparen, weil wir vern\u00fcnftig sind und nicht nur an uns heute, sondern an unsere Kinder morgen denken."], ["323.Wer f\u00e4hrt denn die Spritschlucker? Also die g\u00e4ngigen Diesel laufen mit um die 5 Liter, aber die sind halt trotzdem sehr drexkig. Alleine der Sprit Verbrauch ist es also nicht.Ausserdem, wie hoch ist der co2 Aussto\u00df f\u00fcr die Produktion eines Autos und wie hoch ist der Aussto\u00df im Betrieb.Vielleicht wird hier am falschen Ende Aktionismus betrieben. Eventuell sollte lieber daf\u00fcr gesorgt wrrsen, dass die Fahrzeuge l\u00e4nger halten und weniger produziert werden.Anstatt \u00fcber 20 bis 40  zus\u00e4tzliche Tankf\u00fcllungen pro Autoleben zu reden.200.000 km * (8 l / 100 km) = 16.000 l200.000 km * (6 l / 100 km) = 12.000 l4000 l / 80 l je Tankf\u00fcllungen = 32 Tankf\u00fcllungen."], ["324.Klimawahnsinn Hallo Ihr Lieben, sitze gerade im Zug von D\u00fcsseldorf nach K\u00f6ln. In 26 Minuten ist Ankunft. Sagenhaft f\u00fcr 39 Kilometer. Aufgrund der gro\u00dfen Fahrfreude kostet der Spass 20\u0080. Endlich gibt es bald das Klimapaket dann kostet das Ticket 18,10\u0080 das wird der Wahnsinn. Da die Bahn f\u00fcr die n\u00e4chsten 40 Jahre nicht schneller wird versuchen wir ja zum Wohle des Klimas dem Teufel Autofahrer- mit Umweltspuren am Fortkommen zu behindern... Wir schaffen uns ab!"], ["325 Meine Theorie ist, dass sich in Deutschland teilweise viele Menschen an einer Diskussion beteiligen, die das Thema besonders betrifft."], ["326 Wenn es Ihnen nur um den Weg zur Arbeit gebt - achten Sie beim n\u00e4chsten Autokauf halt als erstes auf den Verbrauch."], ["327.Vollkommen recht, es geht nicht um eine Verbotskultur, sondern um eine Verbotsgesellschaft. Erst kommt ein Tempolimit, dann werden Kohle und \u00d6l f\u00fcr Autos und Heizungen verboten und zur \u00dcberwachung f\u00fchren wir eine k\u00fcnstliche Intelligenz ein. Damit k\u00f6nnen wir dann auch gleich eine gendergerechte, politisch korrekte Sprache und unser Verhalten \u00fcberwachen und \u00fcber einen Social Score entsprechend sanktionieren. China macht es vor."], ["328 Ich habe mir vor zwei Jahren einen jetzt bald 9 Jahre alten gebrauchten Benziner Kleinwagen gekauft, habe daher wohl eine bessere CO2-Billanz, als h\u00e4tte ich ein neues E-Auto gekauft. Eine Alternative zum Auto gibts auf dem Land nicht, und nein, der Spritpreis ist mir nicht egal. Ich sp\u00fcre diesen jedes Mal Ende des Monats. Der Kommentar wirkt schon am Anfang extrem \u00fcberheblich. Ich kenne keinen, der sich mal so eben einen Neuwagen leisten kann. Und jeder rechnet bei Verbrauch und Versicherung hin und her. Weiter habe ich den Artikel auch nicht gelesen, da er schon von falschen Annahmen ausgeht. Vielleicht meint der Autor eher wohlsituierte St\u00e4dter. Denen ist der Spritpreis wohl wirklich egal, wenn man sein Auto nur 5000 km oder weniger im Jahr bewegt."], ["329 Das geht viel einfacher. Man m\u00fcsste die gro\u00dfen Wagen einfach abschaffen.Lassen Sie mich raten, Sie haben einen Chef!?"], ["330.Endlich Elektro Kleinstfahrzeuge zulassen! Ich h\u00e4tte keinen Stress damit, mehr Geld f\u00fcr Benzin auszugeben. Was mich nervt ist, dass man kein Gesamtkonzept ausarbeiten kann im Bmvi. Wir brauchen endlich alternative Fahrzeuge und gleichberechtigt. Warum gibt es keine Zulassung f\u00fcr E-Kleinstfahrzeuge? Wo bleibt die gleichberechtigte F\u00f6rderung von E-Lastenr\u00e4dern? Alles Fehlanzeige! Bei den Kleinstfahrzeugen d\u00fcrfen nur die Verleiher mit Scootern Geld machen, alles andere ohne Lenkstange bleibt aussen vor. Warum? Bei der Elektromobilit\u00e4t werden E-Autos mit Milliarden subventioniert, bei E-Fahrr\u00e4dern oder E-Lastenr\u00e4dern geht's um wenige 100K. Warum? Wir brauchen Mut zur Ver\u00e4nderung bei der Elektromobilit\u00e4t!"], ["331.Erg\u00e4nzung zur Klimawende Auf dem Lande fahren Busse langsam, selten und sind teurer als ein altgedienter Spritschlucker. \u00c4rzte sind auch kaum noch da. Viele Rentner brauchen mehrere Fach\u00e4rzte und m\u00fcssen deshalb fahren. Machmal wird jemand mit dem Hubschrappschrapp in die n\u00e4chste Uniklinik geflogen, um dort dennoch zu sterben. Mit dem \u00d6PNV brauchen sie dann f\u00fcr eine Behandlung von 10 Minuten mitunter einen ganzen Tag. Deshalb fahren sie mit dem Auto oder lassen sich von ihren Kindern oder Freunden mit PKWs fahren. Wie zynisch ist da doch, immer wieder die Sterbehilfe abzulehnen. Wenn sich auf freiwilliger Basis Rentner ins Jenseits helfen lassen k\u00f6nnten, w\u00fcrden sie nicht mehr fahren m\u00fcssen, brauchten nicht mehr zu essen und CO2 bei jedem Atemzug auszusto\u00dfen. Auch Ressourcen f\u00fcr sonstige Lebenserhaltungszwecke blieben erhalten. Die Jugend, denen gerade in Deutschland die Kindheit gestohlen wurde, weil sie statt Fu\u00dfballspielen und Budebauen sich mit den Playstation und PC-Spielen ihre Zeit vertr\u00f6deln m\u00fcssen, w\u00e4re doch gl\u00fccklich, wenn sie uns nutzlosen Ressourcendiebe los werden. Na ja, die eigenen Eltern und Gro\u00dfeltern m\u00fcssten da wohl ausgeschlossen werden, denn sie pampern ja die so umweltfreundlichen Anspr\u00fcche der um ihre Kindheit betrogenen Kinder. Wie schon der alte Graf Lampsdorf sagtel: Jeder redet vom Sparen, zieht dabei immer am G\u00fcrtel des anderen. Deshalb nehmt meinen Vorschlag oben nicht so ernst. Er ist satirisch gemeint, auch wenn ihn manche sehr junge Klimasch\u00fctzer bestimmt jetzt in ihre Agenda aufnehmen werden."], ["332.Hiermit beantworte ich \"Hand aufs Herz\" A3 Baujahr 2000 mit kleinstem Motor (75 KW), mit dem ich meine Strecken zu Kunden mit einem Durchschnittsverbrauch von ~6 Liter/100 km gefahren bin - also ohne Bleifu\u00df. Klar, Bus und Bahn h\u00e4tten es auch getan mit einem Mehr an Fahrtzeit von ca. 2-2,5 Stunden am Tag!Den Fahrern der richtig dicken SUVs oder aufgemotzten Limousinen bzw. Kombis sind der Verbrauch und die damit verbundenen Kosten so egal wie die Umwelt, denen tut man auch dann nicht weh, wenn der Liter 3\u0080 kosten w\u00fcrde. Den Pendlern, die au\u00dferhalb von sinnvoll nutzbarem \u00d6VN leben, allerdings schon, und die sollen doch nicht auch noch in die \u00fcberf\u00fcllten St\u00e4dte ziehen?!"], ["333.Schon wieder diese Pauschalisierungen. Wer ist denn dieser omin\u00f6se Deutsche?Also, ich nicht,Ich habe immer nur die Autos gefahren, die n\u00f6tig waren. Vom R4 bis zum Daccia.Und ich rege mich \u00fcpber diese Benzinroeisutopien auf. Weil es Leute von mir abw\u00e4rts sind, die das betrifft. Ich k\u00f6nnte mir das Fahren immer noch leisten. Andere nicht mehr. Und wer 100.000 \u0080 f\u00fcr einen SUV ausgeben kann, der f\u00e4hrt nicht wegen ein paar Cent mehr f\u00fcr Benzin mit dem Fahrrad.Eine Lenkung \u00fcber den Benzinpreis trifft nur die, die es sich dann nicht mehr leisten k\u00f6nnen.Und es zeigt die Abgehobenheit weiter Teile der Medien dass so etwas auch noch propagiert wird.Aber macht ruhig. Zumindest die Hersteller von gelben Westen freuen sich schon."], ["334.\u00c4hm... Inflation & Preiserh\u00f6hung? Ich habe nicht alle Argumente gelesen und hab bei Seite 20 aufgeh\u00f6rt. Aber hat jemand vielleicht daran gedacht, dass dadurch die Inflation eventuell durch die Decke geht? Die Inflation ist oft an den \u00d6lpreis gebunden. Wenn die Kosten f\u00fcr die Warenlieferung sich deutlich erh\u00f6ht, gelangt das wiederum bei den Endkonsumenten... Ich geh\u00f6re definitv nicht zu den Leuten, die sich ein SUV und 3\u0080 pro Liter leisten k\u00f6nnen. Wenn ich falsch liege, dann berichten Sie mich gerne. Ich lerne wirklich gerne dazu. Ich habe nur die Bef\u00fcrchtung, dass die Preise sich \u00fcberall erh\u00f6hen werden ..."], ["335.Rauf mit dem Preis und zwar richtig - dann kann ich endlich auf freien Strassen fahren. Danke!!"], ["336 es w\u00fcrde schon gen\u00fcgen,wenn das Millionenheer von Singles oder  kinderlosen Paaren sich solch einen Kleinwagen zulegen w\u00fcrden.Apropos Zweitwagen:Auch der wird sehr oft ben\u00f6tigt da beide Partner arbeitst\u00e4tig sind...was spr\u00e4che dagegen,wenn zumindest einer dann einen Smart fahren w\u00fcrde?Die Realit\u00e4t sieht leider anders aus...."], ["337.Einen 6 Zylinder Diesel, weil Ich habe mir Anfang des Jahres einen 9 Jahre alten 6 Zylinder Diesel gekauft, weil ich wegen der Sperrung einer maroden Br\u00fccke jetzt 35 statt 15km t\u00e4glich zur Arbeit fahren muss und meiner Meinung nach ein Motor mit 3l Hubraum bei 100km/h l\u00e4nger lebt als ein 1l Motor. Ein Auto sollte nicht zum Wegwerfobjekt werden.Vor gar nicht all zu langer Zeit hier es beim Arbeitsamt, man m\u00fcsse mobil sein und Arbeitsstellen bis 100km Entfernung akzeptieren. Mit der Verteuerung pro km ist das eine tolle Sache....Ich h\u00e4tte kein Problem, mit \u00d6PNV zu fahren, aber nicht bei 1,5h Fahrzeit einfach gegen\u00fcber 0,5h mit dem Auto. Ich habe auch noch ein Leben und meine Frau und meine Kinder wollen mich auch gerne noch sehen.Meiner Meinung nach ist F\u00f6rdern besser als Bestrafen. Nicht das Bestehende schlecht machen, sondern das Gute besser machen.W\u00e4re ich Politiker, w\u00fcrde ich zu allererst an die Industrie und LKWs gehen. Es wird uns doch viel zu einfach gemacht, Lebensmittel aus aller Welt jederzeit zum g\u00fcnstigen Preis beziehen zu k\u00f6nnen.Ich k\u00f6nnte hier so viel mehr aufz\u00e4hlen...Und soziale Unruhen? Die Deutschen haben verlernt zu demonstrieren. Das ist eine geschichtliche Entwicklung. Die Franzosen sind da eine ganz andere Mentalit\u00e4t. Die sind noch ihr Volk. Wir sind das schon lange nicht mehr.In diesem Sinne"], ["338.Danke f\u00fcr diesen Hinweis Die Diskussion um die 5 DM pro Liter Benzin ist schon mindestens 20 Jahre alt. Da wissen wir also, dass schon vor 20 Jahren alles erw\u00fcnschter war als Sparsamkeit und Bedachtsamkeit im Umgang mit den Ressourcen.Die \"Ewiggestrigen\"? Vermutlich haben die noch immer das Heft in der Hand. Ein Blick nach Berlin, zum aktuellen Parteitag der SPD, spricht B\u00e4nde: so ist es und so soll es bleiben. Deutschland m\u00f6chte seine f\u00fchrende Rolle verteidigen, wenn es um die Zerst\u00f6rung des Planeten geht. Ja, das schaffen wir, keine Frage!"], ["339.Solange der BMi locker \u00fcber 23 ist Kann der Soritpreis erh\u00f6ht werden. Allerdings w\u00e4ren verwendungsbezogene Geb\u00fchren sinnvoller als Steuern, die keinen Bezug zum Erhfben haben"], ["340.Wir versagen ??? Mir gehen diese Formulierungen hochgradig auf die Nerven. Seit Mitte der 80er fliege ich nicht mehr und fahre kein Auto, bewege mich fast ausschlie\u00dflich per Fahrrad, vermeide den Gebrauch von Plastik u.s.w. - es tut weder weh, noch habe ich deshalb keine Arbeit. Also bitte \"die\" Vollversager, nicht \"wir\"."], ["341 Mit der Bahncard 100 k\u00f6nnten Sie die Strecke umsonst fahren, je nach Lust auch mehrmals am Tag."], ["342.So lange bei LIDL auf dem Eltern-Kind Parkplatz leere Fahrzeuge mit laufendem Motor stehen (gestern erlebt), Kinder die 1200m mit dem Auto zur Schule gefahren werden, morgens zum B\u00e4cker um die Ecke gefahren wird, und Leute die Zeit haben, auf dem Firmenparkplatz ihre Runden zu drehen, weil sie dann 10 Minuten sp\u00e4ter trotzdem vom weiter entfernten Parkplatz ins B\u00fcro laufen k\u00f6nnen/m\u00fcssen, so lange ist der Sprit noch nicht teuer genug.G\u00fcter auf die Schiene w\u00e4re auch eine M\u00f6glichkeit, CO2 zu reduzieren, wenn die Schiene das denn leisten k\u00f6nnte. 70ct in 10 Jahren wird es wahrscheinlich auch so geben. Die Crux dabei ist, dass die Preiserh\u00f6hung sich auch ALLES auswirken wird, und damit die doppelt trifft, die sich nicht viel leisten k\u00f6nnen oder auf das Auto angewiesen sind.Recht machen wird man es keinem, aber wir verbrauchen zu viel Energie. Daran muss sich was \u00e4ndern."], ["343.Das sehe ich anders Zun\u00e4chst: wer ADAC-Mitglied ist, dem ist wohl nicht zu helfen. DAS ist DER Verein, dem als allererstes die Gemeinn\u00fctzihgkeit zu entziehen ist. Er ist n\u00e4mlich gegen das Gemeinwohl gerichtet.Und weiter: man muss auch an den \u00d6PNV denken. Warum ist dieser kaputt? Ganz einfach: weil ein gro\u00dfer Sponsorenverein der Autowirtschaft seine Hand im Spiel hat. Das sind die Parteien von CDU, SPD, FDP und Gr\u00fcnen, die seit Jahren alles dran setzen, diese Errungenschaft aus dem 19. Jahrhundert kaputt zu machen.Ja, Wahlvolk: es liegt an DIR: \u00e4ndere etwas!"], ["344.Wir werden uns daran schon gew\u00f6hnen Wir werden uns daran schon gew\u00f6hnen, dass die guten Zeiten vorbei sind. Die h\u00f6heren Kosten f\u00fcr Energie werden kommen. Viele Menschen werden auf Urlaubsreisen und viel anderen Annehmlichkeiten k\u00fcnftig verzichten m\u00fcssen. Das Auto wird demn\u00e4chst wieder den oberen Zehntausend vorbehalten sein. Der Normalverbraucher - zu dem ich mich auch z\u00e4hle - wird Bahn oder Bus, radeln oder zu Fuss gehen. Diese zeitfressende Form der Mobilit\u00e4t wird unsere Freizeit reduzieren; zudem werden wir mehr und l\u00e4nger arbeiten m\u00fcssen, da sich neben den Energiekosten auch andere Lebenshaltungskosten deutlich erh\u00f6hen werden und wir mit einem durchschnittlichen Einkommen - bei allem Verzicht - nicht mehr hinkommen."], ["345.Schon wieder diese Pauschalisierungen. Wer ist denn dieser omin\u00f6se Deutsche?Also, ich nicht,Ich habe immer nur die Autos gefahren, die n\u00f6tig waren. Vom R4 bis zum Daccia.Und ich rege mich \u00fcpber diese Benzinroeisutopien auf. Weil es Leute von mir abw\u00e4rts sind, die das betrifft. Ich k\u00f6nnte mir das Fahren immer noch leisten. Andere nicht mehr. Und wer 100.000 \u0080 f\u00fcr einen SUV ausgeben kann, der f\u00e4hrt nicht wegen ein paar Cent mehr f\u00fcr Benzin mit dem Fahrrad.Eine Lenkung \u00fcber den Benzinpreis trifft nur die, die es sich dann nicht mehr leisten k\u00f6nnen.Und es zeigt die Abgehobenheit weiter Teile der Medien dass so etwas auch noch propagiert wird.Aber macht ruhig. Zumindest die Hersteller von gelben Westen freuen sich schon."], ["346 Naja, die \"richtige\" Gegenma\u00dfnahme w\u00e4re es ja dann, die Autofahrt von D\u00fcsseldorf nach K\u00f6ln teurer als 18,10 Euro und l\u00e4nger als 26 Minuten zu machen. Die Idee ist ja, dass die Leute weniger fahren (und nicht nur mehr Geld bezahlen). Dies gelingt demnach nur, indem man das Autofahren so unattraktiv und teuer macht, dass das Bahnfahren dagegen als Wohltat erscheint. Wenn Pendler statt zwei k\u00fcnftig f\u00fcnf Stunden im Stau stehen, werden sie lieber drei Stunden mit der Bahn fahren. -- Ich selbst bin kein Freund solcher Einschnitte, aber f\u00fcr viele Umweltsch\u00fctzer erscheinen sie logisch und deshalb richtig."], ["347.Ihr Engagement, lieber Herr Hengstenberg in allen Ehren, aber ich habe mich vor etwa 3 Monaten f\u00fcr ein sparsames Kleinswagenmodell in Serienausstattung entschieden - ja auch mit schmalen Reifen. Damit bin ich nicht alleine auf der Stra\u00dfe und ich habe tats\u00e4chlich ein Problem mit drastisch h\u00f6heren Benzinpreisen. Die mit einer neuen Heizung, h\u00f6heren Steompreisen, evt. kippenden Pendlerpauschalen und keinerlei Alternativen f\u00fcr nicht-Ballungsgebietsbewohner faher kommen. Und mir ist weder das Klima noch unsere Gesellschaft egal."], ["348.Was grunds\u00e4tzliches zum ADAC Mal was grunds\u00e4tzliches zum ADAC. Er ist nicht das Sprachrohr der deutschen Autofahrt. Die meisten Menschen sind da Mitglied, damit eine Autopanne keinen Ruin bedeutet. Er hat sogar unter den Autofahrern die \u00e4ltere Autos und kleinere Autos fahren mehr Mitglieder. Da f\u00fcr den neuen X5 eh die Mobilit\u00e4tsgarantie greift.Daraus folgt das der ADAC eher f\u00fcr den VDA Lobbyarbeit betreibt."], ["349.Wenn die Leute - die nur noch wirklich notwendige Fahrten mit dem Auto machen und nicht 500m damit zum n\u00e4chsten B\u00e4cker fahren,- beim Kauf des Autos auf dessen Verbrauch achten, statt drei Kilometer zu einer Tankstelle zu fahren, wo der Sprit einen Cent billiger ist,- nicht zwischen zwei Ampeln mit Vollgas beschleunigen um dann wieder abzubremsen,- auf der Autobahn mit konstanten 130 km/h fahren, statt sich auf der linken Spur Sto\u00dfstangenrallyes zu liefern,dann ist der Sprit teuer genug."], ["350.Sprit teurer machen? Trifft das wirklich die Richtigen? Ich fahre einen Dienstwagen, ich wei\u00df ehrlich gesagt nie genau, was Sprit gerade so kostet. Am Ende leiden die Geringverdiener und Rentner."], ["351.\u00d6PNV-Steuer Bei uns ist \u00d6PNV so gut wie nicht existent. Ohne Auto kommt man kaum irgendwo hin. Daher bin ich eindeutig f\u00fcr h\u00f6here Spritpreise.Und zus\u00e4tzlich eine deftige \u00d6PNV Steuer f\u00fcr jeden. Und zwar so unversch\u00e4mt hoch das man erstens das Netz entsprechend erweitern und ausbauen und \u00fcberall kostenlos den Nahverkehr nutzen kann!"], ["352.mal ein Vorschlag Verbrenner auf eine H\u00f6chstgeschwindigkeit von 110 km/h begrenzen. Elektrofahrzeuge ohne Geschwindigkeitsbegrenzung. In 3 Jahren ist der Verkehr Co2 m\u00e4\u00dfig aus den Schneider. Man muss die Liebe der Deutschen zum freien Fahren nutzen und nicht bek\u00e4mpfen."], ["353 Erst mal ein Tempolimit. Dann kann man \u00fcber h\u00f6here Preise reden.Und ich hab mein Auto tats\u00e4chlich wegen des niedrigen Verbrauchs gekauft."], ["354 Kleine Studie zum Thema:mobile.de, Suche nach VW Golf, Erstzulassung ab 2018Gesamt: 40643 FahrzeugeDavon: -bis 100 PS: 683 -90-117 PS: 15523 -118-148 PS: 9550-150-200 PS: 10602-\u00fcber 200 PS:4200Deckt ein St\u00fcck weit die Aussage des Autors, wobei die meistenFahrzeuge eher aus der Kategorie 'weniger Leistung' kommen. Trotzdem, meine Meinung: Gem\u00e4\u00df aktuellem Klimaschutzbericht hat der Verkehr einen Anteil von ~ 18% an den Treibhausgasemissionen in D, der Private PKW-Verkehr ~ 11%, die Anderen 7% Transport mittels LKW und Bahn.Interessanterweise findet man eine andere Zahl nicht ganz so einfach: Energiebedarf f\u00fcr Strom + Heizung + Warmwasser von Privatimmobilien. Beim \"CO2-Fu\u00dfabdruck\" wird h\u00e4ufiger genannt: 35% Wohnen, 25% Verkehr. Dennoch: Wenn der Autor mit solchen Forderungen kommt, dann fordere ich dazu: Steuern auf \u00fcberfl\u00fcssigen Wohnraum! Selbst wenn der Individualverkehr auf 0 sinkt haben wir nur 10% CO2 eingespart! 30 qm pro Person sind genug! Wer zu Zweit auf 120 qm wohnen m\u00f6chte, bittesch\u00f6n, aber dann bitte ordentlich Steuern zahlen.4 Euro pro m\u00b2/Monat klingt doch fair, oder? Dies entspricht im Beispiel 2 Personen auf 120 qm der hier geforderten Besteuerung (70 Cent/Liter bei 7 Liter/100 km) bei einer Jahresfahrleistung von ~14000 km/Person und damit etwa dem Durchschnitt."], ["355.wow! Richtig gut geschrieben! Gratulation an den Autor. Besser h\u00e4tte man den SUV K\u00e4ufern den Spiegel nicht vorhalten k\u00f6nnen. chapeau .."], ["356.Wohnen muss man Einen gro\u00dfen SUV fahren muss niemand. So einfach ist das. Denkbar w\u00e4re f\u00fcr mich noch Wohnraum ab einer bestimmten Quadratmetergrenze pro Person h\u00f6her zu besteuern (was viele andere Probleme ebenfalls entsch\u00e4rfen k\u00f6nnte). Auch bei Neuwagen, die in der heutigen Zeit deutlich mehr als 7 L verbrauchen, eine bestimmte Gr\u00f6\u00dfe und Gewicht \u00fcberschreiten kann ich mir eine proportional ansteigende Steuer vorstellen. Ich will niemandem das Autofahren verbieten, aber mit einem gro\u00dfen SUV sinnlos zu viele wertvolle Rohstoffe zu verbrauchen, die Stra\u00dfen und Parkpl\u00e4tze enger zu machen und mit den Gewicht die Infrastruktur st\u00e4rker als notwendig zu belasten kann und das der Allgemeinheit aufzub\u00fcrden, kann nicht richtig sein. Mit einfachen aber falschen Vergleichen ist es nicht getan."], ["357.Korrekt Ich stimme zu: Mir ist der Benzinpreis [Vulg\u00e4rausdruck-]egal. Er ist mir vor allem deshalb gleichg\u00fcltig, weil mein rund 1 Tonne leichter FIAT 124Spider nach knappen 3 Jahren gerade einmal 9500 km auf dem Z\u00e4hler hat. Und daf\u00fcr gibt es Gr\u00fcnde: Zur Arbeit fahre ich t\u00e4glich mit dem ICE (ca. 120 km) und die restlichen 7 km zum B\u00fcro lege ich mit meinem in der Radstation hinterlegten Fahrrad (ohne Elektro-Schnickischnacki !) zur\u00fcck.Auf meinen Sportflitzer m\u00f6chte ich aber trotzdem nicht verzichten, und zwar aus zwei Gr\u00fcnden:1. An mein bevorzugtes Urlaubsdomizil im Westen Frankreichs komme ich nur superumst\u00e4ndlich mit Bahn oder Flieger (Hannover --> K\u00f6ln --> Paris Gare de l\u00b4 Est --> Metro --> Montparnasse --> La Rochelle --> Bus)2. Ich finde es wirklich total sch\u00f6n, die wenigen Tage an denen ich nicht einem durchgeplanten Zeitschema folgen muss, unter s\u00fcd-westlicher Sonne meinen spontanen Eingebungen folgen zu k\u00f6nnen, das Dach heruntergeklappt und den ber\u00fchmten lieben Gott einen guten Mann sein zu lassen.Von mir aus, kann man 130 km/ h auf den Autobahnen in Freiland f\u00fcr Freib\u00fcrger einf\u00fchren (mit dem Cabrio macht schnelleres Fahren ohnehin wenig Spa\u00df), gerne auch noch eine Maut. Aber, ganz ehrlich: Mir ist das komplett gleichg\u00fcltig. Wenn der Sprit 5 Euro kostet fahre ich meine 3000 km im Jahr trotzdem. Punkt!"], ["358.Kaum mehr zu fassen   was f\u00fcr einen Dummschmus man hier lesen mu\u00df.Den meisten Deutschen ist der Spritpreis NICHT egal, und sie W\u00dcRDEN sich andere Wagen kaufen - wenn sie es denn (finanziell) K\u00d6NNTEN.DIe meisten m\u00fcssen schon froh sein wenn sie sich \u00dcBERHAUPT noch ein Auto leisten k\u00f6nnen - alt und gebraucht. Diese Leute HABEN KEINE Wahl.\u00dcbrigens stellte Audi 1989 einen Audi 100 Diesel vor, der 1,8 Liter auf 100 km brauchte - und den wollten sie 1990 auf den Markt bringen. WO ist der wohl geblieben? Warum kam kurz darauf der Audi A2 heraus, das angebliche \"3-Liter-Auto\" - das diesen Wert aber kaum erreichte.Hier d\u00fcrften die Mineral\u00f6lkonzerne bei der Autoindustrie kr\u00e4ftig nachgeholfen haben da\u00df die Verbrauchswerte nicht nennenswert gesenkt wurden. Man stelle sich vor, alleine die Diesel-PKW h\u00e4tten pl\u00f6tzlich trotz ausreichend guter Fahrleistungen nur noch die H\u00e4lfte des sonst \u00fcblichen Verbrauchs eher schwachbr\u00fcstiger Fahrzeuge gehabt ..."], ["359.undifferenziert Auch wenn es ein Mancher nicht wahrhaben will, der Artikel zeigt nur die halbe Wahrheit. Es gibt sehr viele Menschen, die kleinere PKW fahren, weil sie sich kein Auto leisten k\u00f6nnen, welches einen hohen Spritverbrauch hat. Es gibt auch viele Menschen, die alte Autos mit erh\u00f6htem Verbrauch fahren, weil sie sich kein Neueres leisten k\u00f6nnen. All denen wird eine Preiserh\u00f6hung weh tun.  Dem X6 und Q8 Fahrer tangiert der Benzinpreis tats\u00e4chlich aber nur am Rande. Im Ergebnis wird es prim\u00e4r diejenigen treffen, die eh schon sparen m\u00fcssen oder sich nichts Neues leisten k\u00f6nnen. Vielleicht sollte man einmal \u00fcber Verbrauchs- oder CO2 Obergrenzen nachdenken?"], ["360 Stimmt nicht. Es rechnet sich nach wie vor nicht. Ganz einfach. Den Preisunterschied in der Summe bekomme ich nicht raus. Wir haben darauf geachtet.Benzinpreiserh\u00f6hung ist zutiefst unsozial. Gerade die, die sich die horrenden Mieten in der Stadt nicht leisten k\u00f6nnen, pendeln. Danke auch. Dazu muss man nen Neuwagen kaufen, da der Gebrauchtwagenmarkt f\u00fcr Hybrid und Co. arg d\u00fcrftig ist. Auch super sozial und nachhaltig."], ["361 In vielen Gegenden, um Dach \u00fcber dem Kopf zu haben, braucht man ein Auto. Zur Arbeit zu Fahren. Und ich bin kein Autofetischist. Erste was ich bei meinem Renteneintritt gemacht habe, das Auto abgeschafft. Und ich wohne in einer Kleinstadt, wo man ohne Auto nur schwer vorw\u00e4rts kommt."], ["362 Doch ich gehe die 300 und auch die 1000 Meter zum Kaufland. Obwohl wir ein Auto haben, weil meine Frau durch ihre Arbeit aufs Auto angewiesen ist. Na ja. Ich wohne nicht in ihre Wohnsiedlung. Der n\u00e4chste LIDL ist hier 200 Meter entfernt und jeder der ein Auto hat f\u00e4hrt auch mit dem, auch aus unserem Wohnblock."], ["363.Benzinpreis egal Stimmt! Der Benzinpreis ist mir vollkommen egal!Ich fahre seit 22 Jahren und 400 000 km einen Volvo 940 mit durchschnittlich 10 Litern Verbrauch. Nach wie Vor ein komfortables, sicheres und absolut zuverl\u00e4ssiges Auto.  Ich wette: Dieses Fahrzeug ist in der Gesamtbilanz besser als jeder Kleinwagen, der nach 150000 km schrottreif ist. Das Gleiche gilt f\u00fcr die \u00fcberteuerten E-Karren mit absurd teuren Akkus und minimalem Nutzwert."], ["364.falsche \u00fcberschrift vielleichte sollte man die spritpreise am fahrzeug orientieren: sparsame zahlen 1,20.  suv's und \u00e4hnliche zahlen 1,80 oder mehr. trifft dann ja keine armen"], ["365.Und t\u00e4glich gr\u00fc\u00dft das Murmeltier Der Autor reit sich mit seinem Kommentar wunderbar in die Flut von zu meist oberfl\u00e4chlichen, vorurteilsbehafteten und ideologisch gepr\u00e4gten \u00c4u\u00dferungen zu dem Thema Individualverkehr ein.Was ist mit all den B\u00fcrgern, die sich keinen Neuwagen leisten k\u00f6nnen? Was ist mit denen, die schlicht weg darauf angewiesen sind, t\u00e4glich mit dem PKW auf Arbeit fahren zu m\u00fcssen weil es keine realistische Alternative gibt? Wann wird endlich sachlich \u00fcber die Probleme der Elektromobilit\u00e4t gesprochen (Energieerzeugung, Stromnetzausbau, Umweltzerst\u00f6rung bei der Rohstoffgewinnung, Entsorgung/Recycling, Energiebilanz \u00fcber den Gesamtlebenszyklus der Fahrzeuge usw.)?Ja, wir m\u00fcssen etwas \u00e4ndern und den CO2-Aussto\u00df reduzieren. Aber mit Schubladendenken, Spritpreiserh\u00f6hung, Halbwahrheiten und Denken nur bis zum Tellerrand wird das nicht gelingen.PS: Ich bin Pendler und lege im Jahr ca. 38.000 km zur\u00fcck um das Geld zu verdienen, mit dem ich meine Familie ern\u00e4hre. \u00d6PNV ist wegen doppelt so langer Fahrzeit keine realistische Alternative. Das derzeitige Auto ist ein Gebrauchtwagen, ein Diesel (das Auto davor war mit LPG - aber mit der aufflammenden politischen Debatte zur Abschaffung der steuerlichen Vorteile f\u00fcr LPG fehlt f\u00fcr diese Alternative schlicht die Planungssicherheit) mit kleinem 1.6 Motor und trotzdem muss der Wagen noch gro\u00df genug sein um mit der 4k\u00f6pfigen Familie auch noch reisen zu k\u00f6nnen."], ["366.5 \u0080/l? Warum nicht Wir fahren ein \u00fcbermotorisiertes Cabrio. Und ich bin klar f\u00fcr massiv erh\u00f6hte Spritpreise. Warum? Ich bewege mich 300 Tage im Jahr nur per Muskelkraft - Fahrrad, zu Fu\u00df. Das Cabrio ist ein Hobby. Ein irrationales. Wenn das bestraft wird, ist das f\u00fcr mich ok. Ich g\u00f6nn es mir trotzdem. Auf dass mit dem Geld irgendwas sinnvolles gemacht wird. Ich habe mich jetzt extra registriert um der Bull**** \u00dcberschrift zu widersprechen. Nein, die Liebhaber sch\u00f6ner Autos sind nicht w\u00fctend - das ist v\u00f6llig O.K. dass sinnlose Extravaganz finanziell bestraft wird. Bin ich ein schlechter Mensch, weil ich mir das trotzdem g\u00f6nne? Ja, vermutlich."], ["367.@ Flari Danke f\u00fcr den Hinweis. Sie haben recht die 4000\u0080 BahnCard wir mir ja bald geschenkt. Leider bin ich aber noch so sehr von unternehmerischen Tatendrang zerfressen, dass ich bei den Fortbewegungsmitteln die schnellste unsozialste Variante bevorzuge. Aber ich hoffe auf Herr. k\u00fchnert der die Gleichschaltung schnellstm\u00f6glich vollzieht... Herzliche Gr\u00fc\u00dfe liebes Flari"], ["368.Heulen verboten Der Durchschnittsdeutsche erzeugt 0,2t CO2 durchs Atmen aber mehr als die 10-fache Menge nur durchs Autofahren. Lange konnten wir uns das erlauben. Viel zu lange schon erlauben wir es uns, obwohl wir wissen, dass wir uns das nicht mehr erlauben d\u00fcrfen. Nun wird es eng auf unserer Welt und trotzdem wollen immer mehr es sich ebenfalls erlauben. Es gibt kein weiter so in dieser Sackgasse. Man kann entweder rasch das Heulen \u00fcber massiv h\u00f6here Mobilit\u00e4tskosten verbieten oder etwas sp\u00e4ter die bisherige Mobilit\u00e4t ganz verbieten oder noch etwas sp\u00e4ter f\u00fcr alle das Licht ausmachen. Wir haben noch die Wahl, aber keinen Ausweg."], ["369.Ihre Statistik ist sicherlich die, die sie selbst gefaelscht haben und ihr deshalb glauben. Ich lebe in einem Eifeldorf mit sage und schreibe 150 Einwohnern. Und das ist schon eins der groesseren Doerfer in meinem Landkreis. In meinem Dorf kommt morgens der Schulbus der die Kinder abholt und sie Mittags wieder bringt. Und dann nochmal einer Abends, bzw. spaeter Nachmittag. That's it. Also erzaehlen sie mir nichts von irgendwelchen Statistiken. Realitaet ist hier gefragt....und nichts anderes...."], ["370.Warum nicht alle Wagen ab einer bestimmten Gr\u00f6\u00dfe hoch besteuern, Steuervorteile nur zu umweltfreundlichen Antrieben gew\u00e4hren. Steuern absetzen nur bis zur Gr\u00f6\u00dfe eines Kleinwagen erm\u00f6glichen, also auch Dienstwagen keine Vorteile gew\u00e4hren. Das w\u00e4re gerechter als ein hoher Benzinpreis, welcher Pendler, die auf einen PKW angewiesen sind zu belasten."], ["371.Preis \u00e4ndert nichts Auch wenn der Spritpreis steigt, die Leute m\u00fcssen trotzdem zur Arbeit und fahren genauso viel wie zuvor, aber haben halt weniger Geld f\u00fcr andere Dinge zur Verf\u00fcgung. Der CO2-Aussto\u00df \u00e4ndert sich nicht.Au\u00dfer Steuern erh\u00f6hen macht die Regierung auch nichts f\u00fcr den Klimaschutz. Dabei sollte man erst \u00fcberlegen wie man das Problem angeht, dann schauen was dies kostet und ob f\u00fcr die Pl\u00e4ne Steuererh\u00f6hungen notwendig sind. Aber doch nicht Steuererh\u00f6hungen als Klimaschutz.Da die wenigsten ein Auto zuhause laden k\u00f6nnen, kommt f\u00fcr diese Leute auch ein Elektroauto nicht in Frage. Zumal die aktuell noch viel zu teuer sind.Die Subventionierung ist auch \u00e4u\u00dferst schlecht gel\u00f6st. So muss man erst in Vorkasse treten, um dann Monate sp\u00e4ter Geld vom Staat zur\u00fcck zu bekommen. Zumal es f\u00fcr Subventionen viel zu fr\u00fch ist. Wer 40000\u0080 und mehr f\u00fcr ein Auto bezahlt, dem sind auch die 4000\u0080 mehr f\u00fcr Subvention egal.Wenn der Markt endlich preiswerte Autos anbietet ("], ["372.30% weniger Spritverbrauch ist kein Problem  wenn man etwas vern\u00fcnftiger f\u00e4hrt.1. Nicht Vollgas losrasen2. Nicht mit Vollgas auf eine Ample zusteuern und dann voll in die Eisen gehen3. Nicht mit Vollgas eben so gerade knapp noch einen Radfahrer \u00fcberholen4. Einfach mal - und jetzt kommt das Verr\u00fcckte - einfach mal locker bleiben und vor allen cooool, geschillt und relaxed.Fazit: Der Verkehr fliesst supersch\u00f6n, smootch unf geschmeidig, wenn man keinen Stress macht.Keep lazy and cool and smart!That's the new way!"], ["373.Wie wollen Sie das machen? Das Auto ist bei mir Gehaltsbestandteil, weil f\u00fcr meine Arbeit ohnehin ein Auto angeschafft werden muss, und weil es bl\u00f6d w\u00e4re, wenn zwei Kisten vor meiner Haust\u00fcre st\u00fcnden. Derzeit versteuere ich das Auto pauschal \u00fcber den geldwerten Vorteil und mein Gehalt ist entsprechend niedriger, weil ich nicht selbst ein Auto kaufen muss.Man kann auch \u00fcber Fahrtenbuch abrechnen. F\u00fcr mich ginge sich das wahrscheinlich plus-minus-Null raus. Sie m\u00fcssen dann aber ein gewaltiges Heer von Finanzbeamten einstellen, dass alle diese Fahrtenb\u00fccher auch ausliest."], ["374.Sie denken Gro\u00df? Das Fahrrad, der Bus sind also Witz-Verkehrsmittel? Die Ernsthaftigkeit einer Berufst\u00e4tigkeit ermisst sich an der Tonnage des Fahrzeugs, das daf\u00fcr bewegt werden muss. Sie h\u00e4tten \u00d6ltanker-Kapit\u00e4n werden sollen.Es ist verst\u00e4ndlich, dass f\u00fcr manche  Transporte gr\u00f6\u00dfere Fahrzeuge n\u00f6tig sind, aber wie oft transportieren Sie Dachlatten und Tischkreiss\u00e4gen? In einem gro\u00dfen Teil der F\u00e4lle hat der Handwerker einen kleinen Werkzeugkasten dabei, f\u00e4hrt aber daf\u00fcr einen gigantischen Transporter spazieren."], ["375 Im vergleichbaren Zeitraum haben die Tickets f\u00fcr den \u00f6ffentlichen Nahverkehr locker um 70 ct zugelegt. Nur, dass die endlose Duldsamkeit des Stadtbewohners stets stillschweigend vorausgesetzt wird. Mir kann es nat\u00fcrlich egal sein, ich reiche die Tickets mit den Reisespesen ein. Aber was empfehlen Sie denen, die den \u00d6PNV selber zahlen m\u00fcssen? Den Stra\u00dfenbahnfahrer verpr\u00fcgeln?"], ["376 Ein Flugreise nach Japan erzeugt so viel CO2, - da ist es weitgehend egal mit welchem Leihwagen man Japan herumgurkt. Der \u00f6kologische Fu\u00dfabdruck wird durch die Flugreise erzeugt, die Autokilometer in Japan sind dann vergleichsweise peanuts."], ["377.Eine deutliche Benzinpreiserh\u00f6hung in Deutschland muss nat\u00fcrlich mit allen EU-Mitgliedern abgesprochen und koordiniert werden. Sonst fahren ja alle zur Tankf\u00fcllung 50km hin und 50km zur\u00fcck ins benachbarte Ausland, was ja Umwelt und Klima entsetzlich und unn\u00f6tig sch\u00e4digte. Warten wir also ab, was die EU zu diesen Pl\u00e4nen meint...."], ["378.Absolut korrekt Entweder werden Autos mit zu hohem Verbrauch verboten oder es pendelt sich \u00fcber Spritpreis ein. In L\u00e4ndern wo der Spritpreis sehr niedrig ist (USA, Saudi Arabien usw) k\u00fcmmert sich niemand um den Spritpreis. Ich hatte fr\u00fcher einen A5 mit >200 PS. Also Autobahn Kickdown und Vollgas. War ja alles \u00fcber die 1%Regel abgedeckt. Fahre jetzt privat B180 D mit 109 PS und komme \u00fcberall an bei halbem Verbrauch. D.h. Selbst wenn der Sprit doppelt so teuer ist gehts immer noch.    Und ja, ich k\u00f6nnte mir auch Problemlos wieder einen PKW mit >300 PS leisten, brauche ich das? Die Antwort ist nein. Auch die Diskussion \u00fcber ein Tempolimit auf den Autobahnen ist in Deutschland unertr\u00e4glich. Bin selber fr\u00fcher 911 gefahren, g#### Auto. K\u00f6nnte ich auch bei Tempolimit auf der Rennstrecke weiter ausfahren, also wo ist das Problem? Jeder der in der EU auf den Autobahnen unterwegs war gibt zu (wenn er/sie) ehrlich sind das es dort viel entspannter zugeht und ich trotzdem an meinem Ziel ankomme."], ["379.Hm F\u00fcrs Klima relevant sind alle CO2 Quellen - das ist auch, aber nicht nur das Benzin und Diesel. Relativ zum Benzin sind heute Landwirtschaftsdiesel, Heiz\u00f6l, Kerosin und Co dramatisch subventioniert, erzeugen aber zusammen weit mehr CO2. Insofern: Wenn man dem Klima helfen will darf man nicht nur auf den PKW Verkehr schauen!"], ["380.Wenn das so ist, wie im Artikel beschrieben, dann nutzt auch eine Benzinpreiserh\u00f6hung nichts.......Es wird nur mehr Geld ins Steuers\u00e4ckel gesp\u00fclt, sonst bleibt alles beim alten!Alternative ? Holt die LKWs von der Stra\u00dfe auf die Schiene und schon ist alles gut....., nein: besser"], ["381 Umsonst kostet 4395 Euro."], ["382 Wir sind hier beim spon. Fakten sind zweitrangig, die Texte m\u00fcssen das richtige Klientel ansprechen. Das eine derartige Spritpreiserh\u00f6hung alle trifft, auch die neunmalklugen Gro\u00dfstadtbewohner ohne Auto, ach egal ...."], ["383 In Gro\u00dfst\u00e4dten wohnen ca 30% der Deutschen (St\u00e4dte ab 100k Einwohner) der Rest in kleineren St\u00e4dten und da wird es dann auch sehr d\u00fcnn was \u00d6PNV angeht"], ["384.Rechnen Sie alle mal nach In den letzten 15 Jahren betrug die j\u00e4hrliche Preissteigerung beim Benzin l\u00e4cherliche 0,5% , mit der geforderten Steuererh\u00f6hung w\u00e4ren es normale 2% (2004-2030)."], ["385.Erh\u00f6hung Und was juckt mich das als Dienstwagenfahrer ? Wen das trifft sind die Pendler, die sich nicht mal schnell einen Tesla f\u00fcr min. 50k vor die T\u00fcr stellen k\u00f6nnen. In welcher Realit\u00e4t lebt der Verfasser? Und den Cayenne Turbo Fahrer ist es doch v\u00f6llig egal ob 1,50 oder 2,50 EUR pro Liter. Unseren Politikern ebenso. So verliert  Mama Merkel nach ihren div. Fehltritten nur noch mehr W\u00e4hler. E Mobilit\u00e4t  ist notwendig. Aber bitte nicht auf Kosten des normalen B\u00fcrgers. Und ob die Batterie Monster derKlimaweisheit letzter Schluss sind ? Wasserstoff Gas  ect. sind viel sinnvoller. Welche unfassbareren Umweltsch\u00e4den erzeugt ein E Mobiles Accu Deutschland ? Hat das mal jemand nachgerechnet ? Es schon schlimm genug das nun auch noch alle Staubsauger Accu betrieben werden m\u00fcssen. .zus\u00e4tzlich zu all den tragbaren Sachen wie Norebook IPads. Ect. Alles mit LiIon Accus befeuert. In jeden rein elektrisch betriebenen KFZ sind min 500 kg Accus drin. Lecker. Von der Ladestruktur rede ich noch gar nicht. Solange es nicht genug Schnell Ladestationen gibt, ist das Thema EAuto vom Tisch."], ["386 Ja, da haben sie recht.Warum es bei einer zb vierk\u00f6pfigen Durchschnittsfamilie aber nicht funktioniert liegt, sorry wenn ich das jetzt so sagen muss, aber nur an den M\u00e4nnern. In die gro\u00dfe  Familienkutsche passt halt auch der Kinderwagen, der Wocheneinkauf und die Kinder samt Sporttasche und Nachbarskind mit Sporttasche. Also, sind es eher die M\u00fctter, die im Alltag die gro\u00dfe familienkutsche ben\u00f6tigen....und jetzt zeigen Sie mir einen Mann, der mit dem Smart zur Arbeit f\u00e4hrt oder sich einen Smart als Dienstwagen rausl\u00e4sst.Die gibt es, ich kenne einen, aber das sind Ausnahmen.Bei meinem Mann in der Fa. wurde vor Jahren das Thema \u0084Nachhaltigkeit\u0093 in die Dienstwagenrichtlinie aufgenommen. Bspw. muss das Auto Effizienzklasse A+ erf\u00fcllen. Keine unn\u00f6tigen Fahrten. etc. Damit h\u00e4tten aber nur ein paar Kollegen Problem, der gro\u00dfe Teil der Dienstwagendahrenden Kollegen findet das gut.Es w\u00e4re sch\u00f6n, wenn sich mehr Firmen dar\u00fcber Gedanken machen w\u00fcrden."], ["387.Nicht alle kaufen sich st\u00e4ndig ein neues Auto Ich gebe Ihnen recht, dass ein Gro\u00dfteil sich nicht \u00fcber h\u00f6here Spritpreise aufregen d\u00fcrfte. Aber es werden nicht die Leute abgeh\u00e4ngt, die sich alle 2 Jahre ein neues Auto zusammenstellen oder einen Firmenwagen konfigurieren. Sondern die, die 10 Jahre das gleiche Auto fahren, das eigentlich auch schon 10 Jahre alt ist und wo sie nicht w\u00e4hlen k\u00f6nnen welcher Motor verbaut ist.Klar ist das nicht die Mehrheit aber das sind die Leute die es treffen wird. Ist bei den Mieten in Gro\u00dfst\u00e4dten ja das gleiche. Nach ihrer Argumentation k\u00f6nnte man sagen, solange die Wohnungen noch gemietet werden darf sich keiner beschweren wenn die Mieten durch energetische Sanierung teurer werden."], ["388.Angebot regelt Nachfrage Solange Hersteller mit solchen \u00dcbergr\u00f6\u00dfen kommen werden sie auch verkauft bzw. sind sie beim Kunden begehrt. Auto kaufen f\u00fcr viel Geld und dann rumstehen lassen wegen den hohen Spritpreisen, was f\u00fcr eine Lachnummer. Die Handwerker wie ich deren Baustellen \u00fcberall in der Republik liegen legen hohe Spritpreise auf den Kunden, das landet damit so oder so beim Endverbraucher, ob der jetzt mit dem Fahrrad zum Supermarkt f\u00e4hrt oder nicht spielt keine Rolle."], ["389.Wir lassen l\u00fcgt man mit Statistik  noch nicht mal f\u00fcr Fortgeschrittene. Ein Blick in die Zulassungsstatistiken widerlegt den Autor. Die vom ihm aufgef\u00fchrten grossen SUV machen einen geringen Bruchteil der Autos aus, die auf den deutschen Strassen unterwegs sind. Die Pkw der Kompaktklasse bilden hier das Gross. Selbst unter den steigenden Zulassungszahlen der SUVs besitzen die kleineren und kompakten Modelle den mit Abstand gr\u00f6ssten Marktanteil. Es ist also falsch, zu behaupten, dass die Deutschen vor allem \u0084grosse Spritfresser\u0093 kaufen. Nur eben gilt auch, dass jeder Autokauf ein Kompromiss zwischen verschiedenen Anforderungen darstellt. Spritverbrauch ist hierbei nur ein Kriterium. Andere heissen Strassenqualit\u00e4t, Komfort, Laderaum, Reichweite etc. Es geh\u00f6rt zu den Wahrheiten der Verkehrswende, dass das Fl\u00e4chenland Deutschland, mit seinem vergleichsweise geringem Anteil an Bev\u00f6lkerung in den grossen Ballungsr\u00e4umen, ein Autoland bleiben muss, wenn wir EINE Gesellschaft bleiben wollen."], ["390.Ein richtiger Hype Donnerwetter - ca. 350 Beitr\u00e4ge innerhalb von ca. 14 Stunden - beachtlich. Sehr mutig auch die Grundhaltung des Artikels. Eigentlich m\u00fcsste man bef\u00fcrchten, dass SPON in einem Shitstorm erstickt (war es so und wurde nur gr\u00fcndlich \"aussortiert\"?), aber ohne jetzt alle 350 Beitr\u00e4ge gelesen zu haben, muss ich \u00fcberrascht feststellen, dass sich die Reaktionen in etwa die Waage halten. Tja, es ist ja auch schwierig zu lamentieren, wenn dem Deutschen Automobilisten derart DER SPIEGEL vorgehalten wird, dass dagegen eigentlich nichts einzuwenden ist: Wir fahren zu viel, zu schnell und zu selbstverst\u00e4ndlich. Die Karren sind zu dick, zu schwer, zu durstig, \u00fcbermotorisiert und sehr hochpreisig. Wenn ein BEV \u00fcber 30k Euro kostet, ist das Gejammer gro\u00df, bei SUVs f\u00fcr 70k Euro finden das aber alle normal und greifen zu. Die Schrankw\u00e4nde, die mit irrsinnigen Geschwindigkeiten \u00fcber die BABs jagen, sind Legende! Und die Bemerkung \"Es ist eine Basisregel der Konfliktkommunikation, dass alles, was vor einem \"aber\" gesagt wird, nicht ernst gemeint ist.\" ist schlichtweg so richtig wie genial!Wir wollen es nicht! Ganz einfach. Wir wollen uns nicht einschr\u00e4nken bzw. nicht mal Gedanken machen, wie wir der Katastrophe der globalen Erw\u00e4rmung nicht noch mehr Vorschub leisten. Wir wollen von allem mehr, schneller, gr\u00f6\u00dfer und schwerer. Unsere Autos sind mittlerweile so fett wie wir selber und wir fahren daher mit 2t Blech um uns rum zum Br\u00f6tchenholen, weil wir nur noch schlecht laufen k\u00f6nnen und der Drahtesel unter uns zusammenbricht. Es ist das Bild einer Endzeitgesellschaft, die schlicht unf\u00e4hig und unwillig(!) ist, sich am eigenen Schopf aus dem (Klima)sumpf zu ziehen. Die weitere Entwicklung ist vorhersehbar, was auch hundertfach belegt ist. Ihr habt es so gewollt!"], ["391.V\u00f6llig korrekt Leider k\u00f6nnen viele Deutsche solch einer korrekten Argumentation nicht ganz folgen. Sie tun lieber so, als ob sie arm w\u00fcrden, wenn Energiepreise hoch gehen w\u00fcrden, dabei gibt es so viel Einsparpotenzial ohne Funktion zu verlieren, dass man gar nichts verlieren w\u00fcrde. Au\u00dfer vielleicht niemals hinterfragten d\u00e4mlichen Angewohnheiten. Oder man fantasiert sich zusammen, dass der gr\u00f6\u00dfere Motor ja gar nicht mehr verbraucht, wenn man ihn nur richtig f\u00e4hrt. Man l\u00fcgt sich in die Tasche, man konstruiert sich Argumentationen, nur um ja nicht mal seinen Lebensstil hinterfragen zu m\u00fcssen. Am Ende zeigt man auf die Chinesen, ohne die das sowieso alles keinen Sinn macht. Dabei ist der Energieverbrauch pro Kopf in China deutlich geringer und der Energiebedarf in der Industrie dort, der ist gr\u00f6\u00dftenteils f\u00fcr die Konsumbed\u00fcrfnisse des Westens."], ["392.Schreckliche Verbotsgesellschaft Verboten sind:\u00d6lablassen in den Kanal, wilde M\u00fcllentsorgung, in der Stadt schneller als 50 Km/h zu sein und so einiges mehr, was der gesunde Menschenverstand nicht unterlassen w\u00fcrde, solange es nicht zumindest finanzielle Konsequenzen f\u00fcr das egoistisch handelnde Individuum hat. Dies Verhalten ist noch tief im Menschen verankert und war mal ein evolution\u00e4rer Vorteil. Heute sch\u00e4digt dies Verhalten die Gemeinschaft, die die f\u00fcr Kosten besseren Hochwasserschutz, zunehmende Sch\u00e4den durch Extremwetterereignisse oder steigende Lebensmittelpreise durch aufw\u00e4ndigerere Bew\u00e4sserung usw. aufkommen muss. Ausserdem steht im Artikel nichts von Verboten sondern von Lenkung durch h\u00f6here Steuern. Es kann immer noch jeder selbst entscheiden ob er die Priorit\u00e4ten bei Autokauf und Fahrverhalten auf geringen Verbrauch legt oder ob er f\u00fcr seinen Bedarf von Fahrspa\u00df, Komfort,  pers\u00f6nlicher Selbstdarstellung oder was auch immer seine Motivation ist, dem Verbrauch eine niedrigere Priorit\u00e4t zuzumessen. Jeder Mensch hat hier die Freiheit der Kosten/Nutzen Abw\u00e4gung."], ["393 Einfach, ein einzelnes Vorgehen wird Deutschland nicht umwerfen. Wer glaubt, das unsere Bev\u00f6lkerung unisono jetzt pl\u00f6tzlich zu umweltschonern wird, sieht dies hier."], ["394.Solange ein Ausgleich geschaffen wird, sind h\u00f6here Benzinpreise i.O..D.h. Benzinpreis hoch und den Strompreis im gleichen Verh\u00e4ltnis runter.Nur dann ist das ein Anreiz. Alles andere hilft weder der Umwelt noch dem B\u00fcrger.Aber wie immer werden die Benzinpreis erh\u00f6ht und anstatt in den Umweltschutz in den Stra\u00dfenbau gesteckt."], ["395.Dienstwagen Der Spritpreis wirkt bei Firmenwagen genauso. Bei den Konzernen, die Flotten betreiben, gibts nat\u00fcrlich Einschr\u00e4nkungen was die Motorisierung und Gr\u00f6\u00dfe betrifft. Genauso wie auch Tankquittungen kontrolliert werden. Ich kenne jemanden, der bei einem DAX-Konzern im Controlling gearbeitet hat. Der meinte, dass in diesem Bereich vor 10 Jahren mal aufger\u00e4umt wurde, weil es fr\u00fcher wie ein Selbstbedienungsladen gewesen ist. ... die Autos m\u00fcssen wieder kleiner, leichter und flacher werden."], ["396 Vielen Dank f\u00fcr Ihren Beitrag. Fahre 40.000 Kilometer pro Jahr mit dem Auto. Davon 35.000 Kilometer beruflich - also 87,5 %. Dazu kommen zwei Besuche bei meinen Eltern pro Jahr (noch einmal 2000 Kilometer). Die restlichen 3000 Kilometer verbrauche ich um es mir richtig gut gehen zu lassen... Also so etwas wie der eine Gro\u00dfeinkauf pro Woche oder mal ins Kino usw. Die restlichen Eink\u00e4ufe mache ich zu Fu\u00df im Ort, inkl. B\u00e4cker, Arzt Spaziergang usw. Also: - ich mache zu 95% notwendige Fahrten mit dem Auto- gehe zu Fu\u00df einkaufen- habe einen 8 J\u00e4hreigen Golf gekauft und fahre zur Arbeit unter den Herstellerangaben (im Schnitt bin ich bei 6 L / 100 km, Benziner und Automatik)- Fahre Vorausschauend (Bremsbelege halten bei mir lkocker 120.000 km) mit gen\u00fcgend Sicherheitsabstand- Gebe kaum Vollgas- Fahre auf der Autobahn nur bergab schneller als 130 km/h und zur Arbeit eher zwischen 90 und 100 km/hDann ist nach Ihrer Definition ja der Sprit teuer genug, oder?"], ["397.Benzin und Diesel sind   immer noch viel zu billig. Ja, und es gibt Alternativen.Gerade im Dienstwagenbereich ist eine knallharte Wirtschaftlichkeitsbetrachtung. Deshalb, massiv die Preise hoch."], ["398.Bev\u00f6lkerung Damit deckt sich Ihre Sichtweise, wie sie seit Jahrhunderten von einer kleinen Gruppe propagiert wird:Menschen zu ihrem \"Gl\u00fcck\" zwingen, also unisono dieselbe Melodie singen zu lassen, auch Gleichschaltung genannt.Klingt eher nach einem totalit\u00e4ren, als einem demokratischen Ansatz."], ["399.Sprit ist zu billig Der mu\u00df 3 Euro kosten dann fahren auch alle  130 auf den Autobahnen!!!"], ["400 Ja, der Verbraucher wird dann weniger Geld f\u00fcr andere Sachen ausgeben. Vielleicht denkt er dann auch dar\u00fcber nach, welche Fahrten wirklich sinnvoll sind oder ob f\u00fcr diesen Zweck nicht andere Mobilit\u00e4tsmittel die g\u00fcnstigere Wahl sind. Damit w\u00fcrden nicht beruflich veranlasste Fahrten reduziert werden, die immerhin 50 % der Fahrten ausmachen, und schwupps w\u00e4re CO2 im Verkerssektor eingespart.Ja, der Staat muss die zus\u00e4tzlichen Einnahmen in den Ausbau des \u00d6PNV stecken, Radwege ausbauen usw., damit eine Lenkungswirkung entsteht."], ["401.Zeit ist der Schl\u00fcssel Die Steuererh\u00f6hungen bereichern nur den Staat. Statt beim Geld anzusetzen w\u00e4re es besser, bei der Zeit anzusetzen: Das Problem ist ja f\u00fcr viele Pendler nicht, dass Fahrten mit Bus und Bahn zu lange dauern. Das Problem ist, dass Autos zu schnell sind. Also Autoverkehr verlangsamen und unattraktiv machen. Beispielsweise viel mehr Stra\u00dfen mit Umweltspuren versehen, die f\u00fcr Autos tabu sind. Ampelschaltungen anpassen, 30er-Zonen auf komplette Stadtgebiete ausweiten, auch Stra\u00dfen f\u00fcr Durchgangsverkehr komplett sperren.  Nat\u00fcrlich kommt es anfangs zu Monsterstaus. Doch der Mensch ist bekanntlich lernf\u00e4hig: Wer mit dem Auto statt eine Stunde vier Stunden zur Arbeit unterwegs ist, wird gerne mit dem Bus zwei Stunden fahren. Faustregel: Innerhalb von Gro\u00dfst\u00e4dten sollte man mit dem Fahrrad immer doppelt so schnell zum Ziel kommen als mit dem Auto. -- Es geht nicht darum, Autoverkehr teurer zu machen. Er muss unterbunden werden. Und dies funktioniert nur, indem man ihn so schwierig und zeitraubend wie m\u00f6glich gestaltet."], ["402.Die Politik h\u00e4tte hier, m\u00fcsste da. Nun, die Politik bzw. die Politiker fallen ja nicht vom Himmel oder sind wie aus dem Nichts da. Sie werden gew\u00e4hlt. Wenn die W\u00e4hler Politiker w\u00e4hlen, die bez\u00fcglich Mobilit\u00e4t und Kosten der Mobilit\u00e4t zu Gunsten der Umwelt keine Ver\u00e4nderung wollen, dann sind die W\u00e4hler an dem Status Quo nicht unbeteiligt. Je l\u00e4nger wenig bis gar nichts getan wird, je gr\u00f6\u00dfer die Wahrscheinlichkeit, dass ein abrupter und schmerzlicher Wechsel vorzunehmen ist.  Ja, aber dann trifft es doch nur die Armen, die Reichen k\u00f6nnen es verschmerzen! Vielleicht, aber das reichste eine Prozent der Bev\u00f6lkerung ist nicht die Mehrheit der Wahlbev\u00f6lkerung, so dass theoretisch diese nicht zwingend die Inhalte und Regularien der Politik bestimmen m\u00fcssen. Eine Zugeh\u00f6rigkeit zu einer politischen Ausrichtung ist nicht genetische fixiert. Es ist eine Wahl und diese ist ver\u00e4nderbar. Nur sollte man, meiner Meinung nach, die Ausrichtung nicht dahingehend \u00e4ndern, dass unser Staatssystem dabei nicht den Abfluss hinunter gesp\u00fclt wird. Nicht jede Alternative stellt eine solche dar. Wenn man sich durch die bestehenden Parteien nicht vertreten f\u00fchlt, gr\u00fcndet man besser eine eigene Partei."], ["403.Mit Tempolimits erreicht man nichts Das angesprochene k\u00fcnstliche Verlangsamen des Verkehrs w\u00fcrde nur Frust erzeugen. An der Tankstelle beginnt die Umweltkatastrophe. Da muss man ansetzen. Es gibt keinen vern\u00fcnftigen Grund f\u00fcr zwei Meter hohe und zwei Tonnen schwere Fahrzeuge. Ein Golf zieht auch fast jeden Wohnwagen und die h\u00f6here Sitzposition wird weniger interessant, wenn alle anderen auch ein kleineres Auto fahren."], ["404.Ein gro\u00dfartiger Artikel Lieber SPON, bitte mehr von diesen logisch durchdachten, vern\u00fcnftigen und psychologisch treffenden Artikeln! Herzlichen Dank an Herrn Hengstenberg, Sie bringen die Sache auf den Punkt.Der K\u00e4ufer hat eben immer die Hauptschuld, nicht der Verk\u00e4ufer."], ["405 Sie vergleichen \u00c4pfel mit Birnen. Den Verbrauch haben die K\u00e4ufer selbst in der Hand, die Mietpreise nicht!"], ["406 Sehr richtig, und trotzdem gibt es noch ein Problem. Wirklich Reiche, von denen wir in D mehrere Millionen haben, kratzen Spritpreise \u00fcberhaupt nicht. Hier w\u00fcrden Luxussteuern wenigstens ein bisschen helfen. Warum soll ein Q8-Fahrer, der 80.000 f\u00fcr sein Gef\u00e4hrt ausgeben kann, nicht auch wenigstens 20.000 pro Jahr an Umweltsteuern zahlen! Und das k\u00f6nnte man dann in den \u00d6PV stecken!"], ["407 Kaufen Sie doch einfach ein Auto, das die H\u00e4lfte verbraucht, und Sie kommen noch g\u00fcnstiger weg als heute.Und nein, es wird keine sozialen Unruhen geben. Daf\u00fcr ist der Deutsche nicht der Typ."], ["408 Grunds\u00e4tzlich richtig, au\u00dfer beim Tempolimit: Wegen der weit h\u00f6heren Stra\u00dfenkapazit\u00e4t bis Tempo 120 k\u00e4men alle im Durchschnitt schneller ans Ziel - wegen weniger Staus, und Millionen von Litern w\u00fcrden t\u00e4glich eingespart. So was nennt man Win-Win."], ["409 Nur zur Info: der Staat besitzt \u00fcber 2000 Mrd. Euro - Schulden!"], ["410 Beim ersten Satz irren Sie: ein homogener Verkehr w\u00e4re schneller als heute, nicht langsamer."], ["411 Das Problem von den Leuten, die h\u00f6here Spritpreise fordern, ist doch, dass sie nicht alle Folgen ber\u00fccksichtigen!Da steht der Klimagedanke an erster Stelle und sie meinen die Nachteile seien nicht tragisch, weil diese sie ja gar nicht betreffen, weil sie eben z.B. in der Stadt wohnen, wo es einen hervorragenden \u00d6PNV gibt, sie kaum einen Weg zur Arbeit haben, falls sie \u00fcberhaupt arbeiten, oder Weil Sie nur diesen Weg zur Arbeit betrachten.Aber der Individualverkehr hat noch ganz andere Vorz\u00fcge f\u00fcr die Gesellschaft. Er hat auch eine soziale Funktion: Beispiel Sport(vereine): Es ist gut und wichtig sich sportlich zu bet\u00e4tigen. Dazu sich auch Wettk\u00e4mpfe oder Ligaspiele oder Turniere wichtig. Die finden aber nicht \u00fcberall da statt wo es einen guten \u00d6PNV gibt. Da ist ein g\u00fcnstiger Individualverkehr zwingend notwendig. Und Fahrgemeinschaften werde da eh gebildet. Und wie ist es f\u00fcr Eltern, die ihre Kinder, wenn Sie in h\u00f6heren Ligen spielen, wo die Entfernungen ja deutlich zunehmen? Da kann man eben nicht Tage vorher mit \u00d6ffis anreisen, falls dieses \u00fcberhaupt m\u00f6glich ist.Wenn man mithilfe von Steuererh\u00f6hungen eine Lenkungswirkung erreichen will, muss man wirkliche Alternativen haben und die gibt es derzeit nicht!! Weder im \u00d6PNV Bereich noch im G\u00fcterbverkehr. Bevor man an diese Lenkung geht muss z.B das Schienennetz massiv ausgebaut werden, Da m\u00fcssen Strecken wie Hamburg-M\u00fcnchen oder Berlin-Hannover mindestens 4 spurig laufen und nicht wie derzeit 2 spurig. Da sollte auch eine Trennung zwischen G\u00fcterverkehr und Personenverkehr erfolgen. Aber auch f\u00fcr den Individualverkehr muss es f\u00fcr den Verbrenner auch f\u00fcr Otto-Normalverbraucher wirkliche und bezahlbare Alternativen geben. Diese sind aber derzeit bei weitem nicht in Sicht. Noch nicht!Und eins sollte man erst Recht nicht vergessen: Der Individualverkehr spiel bei der CO2 Emission eine untergeordnete Rolle, nicht die Hauptrolle wie die verblendeten \u00d6koextremisten meinen. Es wird auch von der Politik nur das Auto als alleiniger Verursacher in den Focus gestellt. Das ist aber der entscheidende Fehler. Einfacher ist es sich Gedanken und die vielen Heizungen zu machen: Weg von \u00d6l, Gas, Pellet Heizungen oder Kaminen hin zu Heizungen, bei den gar kein CO2 entsteht. Da kann bei Neubauten anfangen und die anderen sukzessive ersetzen soweit es m\u00f6glich und sinnvoll ist."], ["412 Doch haben Sie auch. Sie k\u00f6nnen aufs Land ziehen."], ["413 Das Kaufen von verbrauchsg\u00fcnstigen Autos ist nicht immer der wirtschaftlichste und \u00f6kologisch sinnvollste M\u00f6glichkeit. Warum soll eigentlich immer die Steuern erh\u00f6ht werden ohne dass es eine sinnvolle ALternative gibt.Diejenigen, die hioer so hirnlos h\u00f6here Steuern auf Sprit fordern sind ja zu 99% nicht oder nicht stark betroffen, weil sie als St\u00e4dter ja einen hervorragenden stak subventionierten \u00d6PNV haben. Sie ben\u00f6tigen ein Auto wesentlich weniger als andere, die diese Vorteile nicht haben. Aber es sind auch St\u00e4der die als erste jammern, wenn es keinen sozialen Wohnungsbau gibt und die Mieten so teuer sind. Eine gr\u00f6\u00dfere Scheinheiligkeit gibt es nicht. Aber das ist typisch sozialistisch: Hauptsache man kann auf andere Kosten leben und andere tragen die Lasten!"], ["414 Warum sollen St\u00e4dter nicht f\u00fcr ihrengut ausgebauten \u00d6PNV tiefer in die Tasche greifen?????? Oder h\u00f6here Mieten??? Da ist das Gejammer auch riesen gro\u00df. Da wird dann von Solidarit\u00e4t und sozialen Verantwortung gelabert. Aber wo ist dieses Argument bei den Spritpreisen? Das ist doch an Scheinheiligkeit nicht zu \u00fcberbieten!"], ["415 Nur von niedrigeren Strompreisen haben nur die St\u00e4dter etwas, weil Sie ja das Auto kaum brauchen und somit kaum Mehrkosten haben. Bei der Landbev\u00f6lkerung sieht dies anders aus. Wie w\u00e4re es denn mal, wenn die Strompreissenkung nur f\u00fcr die Landbev\u00f6kerung gelten w\u00fcrde, die ja h\u00f6here Pendelkosten h\u00e4tte?"], ["416.Oha 1. Steuern sind nicht zweckgebunden. Von daher wird das eingenommene Geld auch f\u00fcr alles m\u00f6gl\u00edche Ausgegeben.2. Man hat den Eindruck es entwickelt sich ein \"Kampf\" Stadt gegen Land. Sprich in der Stadt, da gebe ich Ihnen Recht, ist ein SUV etwas deplaziert (fahre selber einen). Aber gerade bei weiten Strecken ist die Sitzposition total entspannt und man f\u00e4hrt ruhiger. Selbst wenn viele meinen alle SUV fahrer w\u00e4ren Raser ist das kompletter Unsinn. Aufgrund der Masse und des Aufbau gibt es erheblich sinnvoller Fahrzeuge um wirklich schnell unterwegs zu sein. 3. Zum Thema E-Autos. Woher kommt denn der angebliche \u00d6kostrom? und wie kann dieser zum Laden verwendet werden? Bisher gibt es kaum eine M\u00f6glichkeit z.B. Windenergie zu speicher. Wenn man sich dann durch den Kopf gehen l\u00e4sst das eine Lades\u00e4ule (nehmen wir mal Tesla) eine Ladeleistung von 150Kw hat bei 480 V, wird klar wenn zu viele E-Autos unterwegs sein sollten haben wir ein Stromdefizit wenn alle zum Feierabend ihr Auto auch Laden wollen. Wer es nicht glaubt rechnet selber nach.4. Es gibt auch immer mehr Leute die Berufsbedingt pendeln m\u00fcssen, f\u00fcr diese ergibt das dann irgendwann keinen Sinn mehr wenn der Sprit teuerer wird und die Wegstreckenentsch\u00e4digung wegf\u00e4llt.5. Auch ein Tempolimit ist v\u00f6llig sinnlos denn auf meinen Hauptstrecken (A2) ist meistens Tempolimit (seit Jahre) und selbst das wird von vielen Kriechern und Schleichern die die rechte Spur nur aus Erz\u00e4hlungen kennen noch locker unterboten. 6. Wie w\u00e4re es mit einem Kompromiss. Wir verbannen alle Fahrzeuge aus den St\u00e4dten und ich bin sofort dabei bei einer Benzinpreiserh\u00f6hung. Aber nachher nicht maulen das die Pakete sp\u00e4ter oder garnicht kommen und das der Handwerker die mehrfache Zeit braucht da er mit dem Fahrrad zum Kunden f\u00e4hrt. Die ben\u00f6tigte Ware l\u00e4sst er dann wahrscheinlich auch gleich zum Kunden liefern.7. Wird es dann irgendwann richtig schlimm, wenn alle merken das sich trotz der ganzen Schritte am Problem nichts \u00e4ndern wird. Denn nur weil wir uns in Deutschland f\u00fcr das Klima den Hintern aufreissen, m\u00fcssen das lange nicht alle machen und wenn wir als Markt uninteressant sind, dann wird halt wo anders verkauft."], ["417.Ach so Weil ein paar Leute SUVs kaufen,  m\u00fcssen jetzt alle h\u00f6here Mobilit\u00e4tskosten zahlen. Weil es einem Wohlstands-Bildungsb\u00fcrger, wohl in der Stadt beheimatet,  so vorkommt,  als ob es \"dem Volk\" ja nicht auf den Benzinpreis ankommt.  Selten so einen Quatsch gelesen.  - Unz\u00e4hlige Leute mit kleinen Geh\u00e4ltern und Wohnsitz au\u00dferhalb der Metropolen sind auf das Auto angewiesen. Die fahren sparsame Kleinwagen aus zweiter oder dritter Hand, mehr k\u00f6nnen sie sich nicht leisten.  Das ist ihre einzige Verbindung zur Arbeit, zum Einkaufen, zum Arzt. Weil es in ihrem Kaff keinen \u00d6PNV gibt, was der Schreiber ja immerhin erkannt hat.  Die Existenzgrundlage dieser Menschen will er aber einem verschwurbelt-ideologischen \"Klimaziel\" opfern, ohne mit der Wimper zu zucken. Klar, er selbst geh\u00f6rt ja nicht dazu, und die Leute seines Umgangs auch nicht. Was schert es ihn, wie sie zurechtkommen,  wenn sie sich das Pendeln nicht mehr leisten  k\u00f6nnen. Nach dem Motto: wenn die Menschen kein Brot haben,  sollen sie halt Kuchen essen.  - Selbstgerecht, Ignorant,  zynisch."], ["418.Erkl\u00e4ren Sie mir mal, wie bspw ein Mieter der VONOVIA, der mit st\u00e4ndig \u00fcberh\u00f6hten Mietforderungen konfrontiert wird, die einzig und allein dem Gewinn des ma\u00dflosen Wohnungskonzerns dienen, auf Kosten anderer lebt. Nun habe ich Ihre 'linksphobischen' Kommentare ja schon des \u00f6fteren mit nicht zu verhehlendem Humor lesen d\u00fcrfen, aber das hier ist mal wieder ein richtig geistloses Bonmot ultrakonservativer Herkunft. Sie sollten im \u00fcbrigen mal aus Ihrer Vergangenheit aussteigen, denn wir haben ''Heute'' und man braucht definitiv und sehr schnell individuelle Mobilalternativen, an denen sich ALLE beteiligen m\u00fcssten. Denn Autoverkehr in den St\u00e4dten und in der Frequenz beginnt dort zu t\u00f6ten."], ["419.Lieber gro\u00df statt klein ich habe mir mein Auto ganz bewusst ausgesucht. ich bin selbstst\u00e4ndig, viel unterwegs und h\u00e4ufig mit Kunden im Kontakt wo aufs \u00e4u\u00dfere Wert gelegt wird, dazu z\u00e4hlt auch  ein Auto. Also ist es ein Porsche SUV geworden. \u00f6ffentliche Verkehrsmittel kommen f\u00fcr mich Privat nicht infrage, es gibt hier wo ich wohne nicht mal welche. der n\u00e4chste Kaufmann ist 8Km weg der n\u00e4chste Supermarkt 25km in einer Kleinstadt. Spritpreise raus sehe ich als falsch an. wir sollen ja auch ges\u00fcnder Essen, dann sollten normale Lebensmittel im Discounter auch auf 20% MwSt erh\u00f6ht werden, mit den Mehreinnahmen sollte die regionale Landwirtschaft gef\u00f6rdert werden"], ["420.Im Ernst? Glauben Sie mir, Jemand, der eine 500 PS Mercedes f\u00e4hrt, kann sich auch das Benzin leisten, das dieses Fahrzeug verbraucht. Wenn nicht, mu\u00df er sein Auto verkaufen und einen Smart fahren."], ["421.Aktionismus \"...bei allen Bem\u00fchungen, die Klimakrise doch noch irgendwie abzuwenden\"Kleiner Denkfehler. Deutschland kann nicht den Klimawandel verhindern. Solche Ma\u00dfnahmen sind so hilfreich wie der Versuch mit Strohalmverboten die Meere zu retten. Zur Erinnerung, Deutschland tr\u00e4gt insgesamt 2% zum weltweiten CO2 Aussto\u00df bei. In China, USA etc. braucht nur mal ein besonders kalter Winter kommen und diese 2 % werden zigfach kompensiert.   Wir k\u00f6nnen uns gerne dar\u00fcber unterhalten ob es sinnvoll ist als technologischer Vorreiter der Welt zu fungieren, aber dem Klima bringt solch Aktionismus gar nichts. Ich empfehle mal die Interviews mit Herrn Prof. Hans von Storch zu lesen, kein \"Klimaleugner\", ein n\u00fcchterner pragmatischer Wissenschaftler. Etwas weniger Hysterie und Panikmache w\u00fcrde zur L\u00f6sung des komplexen Problems beitragen."], ["422.ist was dran ich wollte wieder den 3er BMW mit dem gr\u00f6\u00dften Diesel, aber weil gerade ein neuer Wagen \u00fcbrig war musste ich den nehmen. VW Tiguan 2.0 Diesel. Mir ein R\u00e4tsel wer so einen SUV tats\u00e4chlich toll findet. Nicht nur das ich jetzt auf der Autobahn bis zu 13Liter Diesel durchziehe, auch das Fahrverhalten und dann noch das Platzangebot... Im BMW ging der Verbrauch nie \u00fcber acht Liter und ich hatte eine viel bessere Strassenlage und auch genug Platz auf der R\u00fcckbank. Preislich ist kaum ein Unterschied, also warum sollte ich mich f\u00fcr den SUV entscheiden?"], ["423 JEDER ist vermutlich in der Lage, seine Fahrzeugwahl aus seinem Blickwinkel schl\u00fcssig zu verteidigen. Bei den Allermeisten w\u00fcrde ich die Wahl wahrscheinlich abnicken (selbst wenn mir manche Modelle nie ins Haus k\u00e4men).Entscheidend ist nicht der Besitz, sondern der Umgang damit und die j\u00e4hrliche Einsatzdauer. Man kann durchaus mit einem spritfressenden Muscle Car seinen Frieden schlie\u00dfen, sollte es nur an wenigen Sonnentagen im Jahr Auslauf erhalten.Schaut man sich bei Spirtmonitor um, \u00fcberrascht die gro\u00dfe Bandbreite der Verbrauchsangaben. Was man sieht, ist glasklar der Einfluss der Einsatzprofils und der Fahrereinfluss. Hat man das verinnerlicht, erkennt man schnell, dass Spritsparreifen/Breitreifen, gewichtstreibende Komfortmerkmale oder die Motorwahl (siehe Ausgangsartikel) weit untergeordnete Einfl\u00fcsse erbringen.Auf Fahrerseite gibt es ein riesiges, brachliegendes Einsparpotential. Au\u00dfer im Zusammenhang mit TL wird das aber so gut wie immer \u00fcbergangen,"], ["424 Das m\u00f6chte ich als typischen Vertreter, des gern auf andere Kosten lebenden Sozialisten darstellen. 1. Sind die Mietforderungen von Vonovia \u00fcberh\u00f6ht? Generell wohl nicht! Wenn sie \u00fcberh\u00f6ht w\u00e4ren, g\u00e4be es schon l\u00e4ngst erfolgreiche KLagen wegen Mietwucher!2. Es muss niemand in den Wohnungen der Vonovia wohnen. Es ist die Entscheidung der Mieter dort zu wohnen. Sie k\u00f6nnten ja auch auf Land ziehen und pendeln. Das Leben in der Stadt darf nicht auf Kosten der Landbev\u00f6lkerung subventioniert werden.3. Ich habe keine Linksphobie, obwohl man diese sehr schnell bekommen kann, bei dem Schwachsinn, den die Linken und ihre Gefolgsleute fordern. Mir ist es schnurz auf welchem Lager Vorschl\u00e4ge kommen, hauptsache sie sind durchdacht und man ber\u00fccksichtigt nicht nur einen Faktor, sondern schaut \u00fcber den Tellerrand. In diesem Fall muss es f\u00fcr ALLE Betroffenen eine wirkliche Alternative geben nicht nur f\u00fcr einen Bruchteil. Au\u00dferdem sollte immer der \u00f6konomische Ansatz gew\u00e4hlt werden, dass man sich auf den Bereich fokussiert, bei dem man mit dem geringsten Einsatz die maximale beabsichtigte Wirkung erzielt. Im Falle der Co2-Reduktion ist dies NICHT der Verkehr schon gar nicht der Individualverkehr! 4.Ich habe nichts gegen Dinge aus der Vergangenheit, Gegenwart oder Zukunft. Hauptsache die sind zielf\u00fchrung ohne das man auf Kosten anderer dieses Ziel erreicht.5. Sie sollten, wenn Sie irgendetwas erreichen wollen, auf schwachsinnige Behauptungen verzichten! Der Autoverkehr in den St\u00e4dten auch in der derzeitigen Frequenz t\u00f6tet niemanden. Es ist nun einmal ein Faktum, dass die Emissionen von sch\u00e4dlichen Gasen durch Autos in der Gesamtheit in den ST\u00e4dten seit Jahrzehnten r\u00fcckl\u00e4ufig ist und das trotz st\u00e4rkeren Verkehrsaufkommen."], ["425.Crazyvolcano Sie weisen zu Recht darauf hin, dass es bisher kaum M\u00f6glichkeiten gibt, Windenergie zu speichern. Deshalb werden die Turbinen manchmal auch abgeschaltet. E Autos k\u00f6nnten das \u00e4ndern. \u00dcber Nacht geladen, ziehen sie diesen Strom aus dem Netz zu einer Zeit, wenn weniger Nachfrage ist.   Ideale dezentrale Stromspeicher also. Wir m\u00fcssen es nur wollen."], ["426 Das ist Ihre Meinung. Die ist auch richtig, aber NUR f\u00fcr SIe!Es zwingt Sie niemand privat einen SUV zu fahren. Aber wahrscheinlich m\u00f6chten Sie die Annehmlichekeiten, die IHnen Ihre Frima anbietet nutzen. Wenn dies so ist, brauchen Sie sich nicht zu beschweren.Und andere halten SUVs f\u00fcr IHre Zwecke f\u00fcr notwendig."], ["427.Endlich Ehrlichkeit Danke, hrboedefeld, dass Sie mal darlegen, was die Diesel tats\u00e4chlich so verbrauchen. 13 l der VWn w\u00e4hrend der BMW immerhin auch 8 l durch den Auspuff gejagt hat. Wenn man hier in den Foren so liest, sind n\u00e4mlich die Dieselfahrer alle mit supersparsamen 5 l bei Vollgas unterwegs, um auf diese Weise 900 km ohne Amhalten weit zu kommen. Da hatte ich schon immer Zweifel, bin aber nie selbst Diesel gefahren.  Mein alter Benziner lag so bei 10 l in der Stadt, plus \u00d6l nat\u00fcrlich. (Golf Kombi). Heute fahre ich elektrisch, kann ich allen, die endlich keine lokalen Emissionen mehr erzeugen wollen, nur empfehlen"], ["428.Kenntnisarm und meinungsstark, wie gewohnt! Nat\u00fcrlich ist einem Teil der B\u00fcrger der Spritpreis \"egal\" - n\u00e4mlich genau jenem wachsenden Teil der Autofahrer, der die explodierenden Kosten (Anschaffung, Reparaturten, Ersatzteile, Versicherung und nat\u00fcrlich Sprit) fast vollst\u00e4ndig auf den Fiskus abw\u00e4lzen darf - gegen eine garadezu l\u00e4cherliche Ablass-Summe namens Privatanteil. Ich wei\u00df wovon ich rede, denn auch ich setze als Selbst\u00e4ndiger meine Mobilit\u00e4tskosten von der Steuer ab. Nur durch diesen absurden, steuersystematisch nicht zu rechtfertigenden Subventionsquatsch ist der ganze SUV-Wahn \u00fcberhaupt erst entstanden, denn die irrwitzigen Kosten (20-Zoll-R\u00e4der m\u00fcssen es schon sein, sonst sieht der X 5 piefig aus) dieser unsinnigen Fahrzeug-Kategorie w\u00fcrde sich kaum ein Privatmann aus versteuertem Geld g\u00f6nnen (Ausnahmen best\u00e4tigen auch diese Regel) - ebenso wie diesem Teil der Bev\u00f6lkerung der Spritpreis ganz sicher nicht egal sein kann. Und jetzt treibt die Bundesregierung den Wahnsinn noch auf die Spitze: Wer ein sch\u00f6n \u00fcbergewichtiges, spritsaufendes Benziner-SUV mit Alibistecker (Hybrid als Zauberformel - zum totlachen) kauft, wird gleich doppelt subventioniert - mit Kaufpr\u00e4mie und Rabatt beim Privatanteil, einfach nur noch irre. Eine Studie in England, wo es diese d\u00e4mliche Subvention schon l\u00e4nger gibt, hat ergeben, dass mehr als 70 Prozent der entsprechenden Dienstwagen mit original verpacktem Ladekabel zur\u00fcck gegeben werden: Man nimmt hohnlachend das Steuergeld f\u00fcr die Rettung des Weltklimas mit und haut Abgase ohne Ende raus, how bizarre!"], ["429.Man sollte das Volumen des Wagens besteuern, dicke Autos mit gro\u00dfem Querschnitt brauchen bei gleicher Geschwindigkeit mehr Energie als windschnittige, kleinere Pkws. W\u00e4re besser auf der Stra\u00dfe und beim Parken und f\u00fcr die Umwelt!"], ["430.Ich sch\u00e4tze mal, bei jeder Erh\u00f6hung des Benzinpreises um 30 Cent legt die AFD um 5 % zu. Das Ergebnis k\u00f6nnen sie sich ausmalen.Vermutlich kommt es auch zur Gr\u00fcndung einer Automobilisten-Partei, die aus dem Stand in den Bundestag einzieht.Die jetzigen \"Volksparteien\" und die Gr\u00fcnen w\u00fcrden bis zur Skelettierung abmagern und der globale Klimawandel schreitet trotz dieser lokalen Bem\u00fchungen munter voran."], ["431.Sinnvolle Entscheidung? Verbote funktionieren nie so gut wie Anreize!Wenn ich keine sinnvolle Alternative zum Auto habe, halten mich auch keine 70 cent Erh\u00f6hung davon ab Auto zu fahren...Und wie bei allen Themen muss man sich \u00f6kologisch wertvolles Leben leisten k\u00f6nnen. Das Fleisch vom Bio Bauern ums Eck kann sich nicht jeder leisten, genauso wie spritsparende neue Autos (ganz zu schweigen von E-Autos). Und auch das wird nicht besser durch 70 Cent mehr pro Liter.Vllt hat die Regierung Erfolg mit dem Programm, aber dann nur auf Kosten der Lebensqualit\u00e4t der \u00e4rmeren Bev\u00f6lkerung"], ["432 Der Warenfetisch Auto befriedigt anscheinend das quasireligi\u00f6se Bed\u00fcrfnis vieler Deutscher. Dass die Karre lediglich ein teurer und endlicher Gegenstand ist, dessen Warenwert eh nach einem Jahr bereits in finanzielle Untiefen gefallen ist, scheint dabei nicht besonders von Belang. Aber wehe, da dreht wer am Spritpreis! Da steht er aber gleich mit der Holzkeule zum Kampf bereit, der Germane. L\u00e4cherliches Gehabe. Der Spritpreis MUSS deutlich erh\u00f6ht werden, damit sich in diesem Lande endlich einmal wieder etwas in die richtige Richtung bewegt. Zur  Erinnerung: Es gibt keinen Planeten B. Auch wenn die AfD das zu glauben scheint."], ["433.fuchsi Stimmt E-Autos w\u00e4ren ein gute Art der Zwischenspeicherung. Nur wer stellt sicher das der Wind stark genug bl\u00e4st, wenn alle Ihre Autos laden wollen? Ich habe das gerade mal durchgerechner... in Braunschweig sind knapp 160T Autos zugelassen (ob nur Stadt oder Land ist nicht ersichtlich). Gehen wir nur mal davon aus das 60T davon zeitgleich geladen werden sollen/m\u00fcssen.... an einer Schnelllades\u00e4ule mit 22KW w\u00e4ren das ca. 1,3 MW. Sprich also soviel wie ein Kohlekraftwerk produziert. Hinzu kommt dann noch der \"normale\" Stromverbrauch der Haushalte...... und da liegt das Problem inklusive der Leitungsproblematik."], ["434.Spritpreis und Fahrverbote sind die einzigen wirksamen Mittel Soziale Unruhen w\u00fcrde ich eher ausschlie\u00dfen. Wohne in Italien - hier hatten wir im August 2012 schon einmal die 2 \u0080-Marke \u00fcberschritten. Passiert ist NICHTS (Weder soziale Unruhen noch R\u00fcckgang des Verkehrs). Wie ein anderer Forist schon schrieb, hatten wir auch in D schon in der Vergangenheit ein weit h\u00f6heres km-Kosten zu Einkommen-Verh\u00e4ltnis. Somit sind die 70 Cent bis 2030 als sehr, sehr halbherzig einzustufen. Ein echter, sofortiger Steuerungseffekt wird dadurch niemals erreicht.Was w\u00e4re denn Ihr Vorschlag den verkehrsbedingten CO2-Aussto\u00df zu reduzieren?Was ihre Kritik an der schlechten \u00d6NV-lnfrastruktur angeht, verstehe ich nicht, dass Sie Chance nicht sehen mit den zus\u00e4tzlichen Steuereinnahmen eine signifikante Verbesserung zu finanzieren."], ["435.Dadurch wird niemand gerettet Ich fahre quasi nur zur Arbeit (erbringe Leistung und Steuer Einnahmen!) und mache sonst damit nur die Wege, die mich und meine Familie  am Leben halten (Einkaufen etc.). Kein Spass, kein Rasen, kein umher Cruisen. Fr\u00fcher war das mal anders zugegeben aber f\u00fcr die meisten, die wie ich, hart arbeiten und die Familie ern\u00e4hren, z\u00e4hlt wohl eher auch der Ernst des Lebens, und da wird es dann \u00e4hnlich laufen. Mein Auto braucht 5l / 100km. Ich werde bei Spritpreiserh\u00f6hung kaum einen Meter sparen k\u00f6nnen. Ich werde nur mehr abdr\u00fccken m\u00fcssen! Es wird vielen so gehen. Alle anderen, die viel Zeit haben, oder als Sch\u00fcler gut gestellter Eltern die Bequemlichkeit und den Luxus haben, auf den Stra\u00dfen f\u00fcr h\u00f6here Benzinkosten zu protestieren, k\u00f6nnen das ja gern weiter machen bis sie auch aufwachen."], ["436 Was, Herr Hengstenberg, gibt Ihnen das Recht, in so uns\u00e4glich dummer Weise \u00fcber den Individualverkehr der Landbev\u00f6lkerung und Pendler in strukturschwachen Gebieten, die alternativlos auf das Auto angewiesen sind, den Stab zu brechen? Reicht es nicht, wenn  ganze Landstriche im Osten bereits ausgestorben und die urbanen Ballungsr\u00e4ume hoffnungslos \u00fcberf\u00fcllt sind, Kriminalit\u00e4t w\u00e4chst, Bildung nur an Privatschulen Erfolg verspricht und soziale Kontakte sich nur im Netz abspielen. Und jene, die den Klimawandel dadurch bezahlen, haben ihn aufgrund ihres Lebenswandels am wenigsten verursacht. Eine armselige Vorstellung im Bem\u00fchen um eine bessere Welt."], ["437.Wer in Deutschland beim Thema Auto auf Einsicht, oder gar Vernunft warten will - der ist ein naiver Tr\u00e4umer. Es gibt nur zwei M\u00f6glichkeiten. Entweder wir stecken wie der Verkehrskasper Scheuer den Kopf in den Sand und beten f\u00fcr ein Wunder - oder wir haben diese St\u00fcmper endlich vom Hof und tun was n\u00f6tig ist. Dazwischen gibt es Nichts."], ["438.Deutschland kann die Klimaver\u00e4nderung (nicht) verhindern Nat\u00fcrlich kann D nicht adhoc die Welt verbessern, aber wir verbrauchen pro Jahr soviel Ressourcen wie in 1Mio Jahren gewachsen sind (\u00d6l, Erdgas und Kohle). Das kann nicht gutgehen und es werden andere L\u00e4nder mitziehen oder mitgezogen werden. Wenn wir nur noch kleine Autos fahren viele Ostblockstaaten auch irgendwann kleinere Autos und nicht mehr unsere abgelegten SUVs. Wenn wir \u00fcber unseren Bedarf 24/7 billig \u00d6kostrom liefern k\u00f6nnen, ziehen die Nachbarl\u00e4nder auch mit. Es ist eine gro\u00dfe Aufgabe und es ist bitter notwendig."], ["439.Bl\u00f6dsinniger Vergleich Leute ziehen aus allen m\u00f6glichen Gr\u00fcnden in Gro\u00dfst\u00e4dte, allen voran weil es da Universit\u00e4ten aber auch jede Menge Arbeitspl\u00e4tze gibt. Und wenn ich z.B. in oder bei M\u00fcnchen wohnen mu\u00df, weil ich da arbeite, habe ich keine g\u00fcnstigen Wohnungen zur Auswahl.Bei Autos ist es komplett anders - jeder hat die Wahl, ob der Spritverbrauch f\u00fcr ihn eine Rolle spielt oder nicht. Und wie im Artikel sehr einleuchtend erl\u00e4utert wurde - f\u00fcr die Mehrzahl der Autofahrer ist er offensichtlich kein wichtiges Kriterium."], ["440 1. Das Grundgesetz gibt ihm das Recht, auch wenn es Ihnen nicht gef\u00e4llt.2. Ich habe selten einen kl\u00fcgeren und treffenderen Artikel gelesen.3. Die Probleme des Ostens sind offensichtlich, aber nur zu einem ganz geringen Teil auf das Auto zur\u00fcckzuf\u00fchren.4. Nur Menschen, die absolut nicht ganzheitlich denken k\u00f6nnen, vertreten immer noch das St. Florians-Prinzip - alle anderen sollen mal machen, blo\u00df nicht ich."], ["441 So ist es, obwohl ... oft frage ich mich, ob die Auto-\u00fcber-alles-Fraktion die Mehrheit hat oder schlicht am lautesten schreit. Immerhin ist lt. Umfragen die Mehrheit bereits f\u00fcr ein Tempolimit."], ["442 Es soll Leute geben die ernsthaft glauben das wenn man den Sprit noch mehr verteuert wird das Klima gesch\u00fctzt!? Wie w\u00e4re es es wenn man den Wohnraum gesetzlich reguliert 20qm/person bei max 16 Grad Temperatur?? Das w\u00fcrde dem Klima mehr nutzen als den Sprit teurer zu machen oder so ein Bl\u00f6dsinn wie ein Tempolimit!!"], ["443.Danke f\u00fcr den Kommentar! Herr Hengstenberg hat es verstanden. Schade, dass den meisten anderen Menschen die F\u00e4higkeit abgeht die Marktmechanismen zu begreifen. F\u00fcr eine Analyse derartiger Zusammenh\u00e4nge reicht die geistige Kapazit\u00e4t bei 80% der Bev\u00f6lkerung nicht aus."], ["444.Lastenverteilung mu\u00df ausgeglichen sein Spritpreiserh\u00f6hung ja, gerne auch mehr als die 70 Cent. Aber zur CO2-Reduzierung ausschlie\u00dflich den Verkehr heranzuziehen, nein!Es muss und wird schmerzliche Einschnitte geben, also bitte auch Schluss mit auf 32 Grad aufgeheizten Au\u00dfenbecken in \u00f6ffentlichen Schwimmb\u00e4dern im Winter bei minus 10 Grad!Schluss mit Heizpilzen im Biergarten!Schluss mit sinnlos produzierten Schrott-Spielsachen z.B. in Happy Meals, die  nach 5 Minuten Nutzung im Abfall landen.  Pers\u00f6nliche j\u00e4hrliche Flugmeilen Kontingente f\u00fcr alle, die auf b\u00f6rsengehandelt und verkauft werden k\u00f6nnen.Ich k\u00f6nnte ja noch tausende weitere Beispiele skizzieren.Eine ganzheitliche \u00f6kologische Wende, ja!!!Aber als Symbolpolitik den Verkehr herauszupicken, um danach den Haken dran zu machen mit dem vermeintlich guten Gewissen, wir haben ja was getan, nein!!!!So nicht!!!Also, da eine ganzheitliche politische Klimawende nicht in Sicht ist, weder in Deutschland noch global, ist das Thema f\u00fcr mich eigentlich erledigt und ich bereite mich darauf vor, k\u00fcnftig in einem anderen Thema zu leben, mit weniger Wohlstand, weniger Einkommen, weniger unn\u00f6tigen Luxus Krimskram."], ["445.In sich unlogisch Der Kommentar ist in sich unlogisch. Auf der einen Seite behauptet der Autor, den Deutschen w\u00e4re der Spritpreis egal, auf der anderen Seite fordert er eine Erh\u00f6hung wegen der Lenkungswirkung. Wenn der Spritpreis den B\u00fcrgern aber egal ist, hat der Preis aber doch gerade keine Lenkungswirkung und stellt somit nur eine weitere Methode dar, dem B\u00fcrger das Geld aus der Tasche zu ziehen."], ["446 nicht notwendigerweise. Wenn ich in Berlin manche jungen M\u00e4nner mit Ihren Protzkarren sehe, f\u00fcr manchen ist das sicher Lebensinhalt und gr\u00f6\u00dfter Posten im schmalen Haushaltsbudget. Wenn man f\u00fcr die Leasingraten schon an die Schmerzgrenze gegangen ist, k\u00f6nnen weitere Kosten empfindlich weh tun."], ["447 geile Idee. Es gibt vielleicht ein Menschenrecht auf bezahlbaren Nahverkehr, aber nicht auf Malle billig."], ["448 Was denn nun: Volumen oder Querschnittsfl\u00e4che? Und wie erfassen Sie Autos mit gro\u00dfem Querschnitt aber widerstandsarmer Formgebung?Wir k\u00f6nnten auch f\u00fcr jeden Sondersteuervorschlag einen Obulus von 50 Cent erheben und dem Bildungshaushalt zuweisen; da k\u00e4me ganz sch\u00f6n was zusammen. (Bin selbstverst\u00e4ndlich bereit, die erste Einlage zu t\u00e4tigen!)"], ["449 Und f\u00fcr vern\u00fcnftige Leute wie Sie sollte es und k\u00f6nnte es auch sicher problemlos L\u00f6sungen geben, die Sie keinen Euro mehr kosten w\u00fcrden."], ["450 Das braucht man nicht zu glauben, das ist Fakt! Und bevor man am Wohnraum rumst\u00fcmpert, erst einmal beim Auto ansetzen: Ein Transportmittel von A nach B, klein und sparsam."], ["451.Es ist ganz einfach Die mit weniger Geld fahren Bus und Bahn, die mit richtig Knete fahren weiterhin schnell und gross und f\u00fcr die Stadt noch Elektro. Das kommt bei dieser Regelung herraus. Warum werden die fetten Kisten nicht um den Faktor mal zwei verteuert. So trifft es wieder nur die, die sich eh immer nur die alten, gebrauchten Autos leisten k\u00f6nnen. Und das auch nur mit Kredit und abbezahlen von 13/17 Euro die Stunde."], ["452 Glaubt hier denn wirklich jemand, das Umweltbundesamt oder auch z.b. die Umwelthilfe interessieren sich f\u00fcr die Belange von Geringverdienern? Steht da Sozialamt drauf?Die unteren 10% Einkommen k\u00f6nnen sich heute schon kein Auto leisten. Wenn wir das auf die unteren 20% ausdehnen k\u00f6nnen, ist doch auch CO2 reduziert, oder?Aus Sicht dieser Ministerien und anderen zweifelhaften L\u00e4den ist doch dann alles fein.Haben wir beim Strompreis doch auch gemacht. Und wenn die armen dann zu arm werden, d\u00fcrfen sie beim Amt betteln gehen. F\u00fcr jemanden, der ein Volk regieren (im Gegensatz zu 'vertreten') will, ist das perfekt. Einfach gehts nicht. Also ran, alles sch\u00f6n teuer machen. Dann haben sie fetten SUV endlich freie Fahrt."], ["453.Autoland ist wutendbrand Im Prinzip mag es ja richtig sein, dass sparsame Autos keine K\u00e4ufer finden (zB. Audi 3 l Auto war ein totaler Flopp), gleichzeitig ist es aber vermessen zu glauben, dass alle Bem\u00fchungen in Deutschland (Autobestand ziemlich gleichbleibend bei ca. 55 Mio) einen Ausgleich zu L\u00e4ndern wie China schaffen kann. Dort werden jedes Jahr mehr als 20 Mio Autos zus\u00e4tzlich zugelassen! Und wer jetzt anf\u00fchrt, dass es einen h\u00f6heren Anteil an Elektroautos bei den Zul\u00e4ssigen gibt sollte auch wissen, dass der Strom daf\u00fcr \u00fcberwiegend aus Kohlekraftwerken kommt (ca. 70 neue Kohlekraftwerke entstehen gerade). Nat\u00fcrlich hat man \u00fcber all den wirtschaftlichen Erfolg alles was damit einhergeht vergessen, nur sind all die so einfachen, schnellen L\u00f6sungen nicht dazu geeignet das Problem in den Griff zu bekommen und schon gar nicht durch Verbote und sehr einseitige Subventionen! Hat schon mal jemand gefragt wo all die Biodieseltankstellen geblieben sind?"], ["454.Leicht auszurechnen ! 1 Liter Diesel verbrennt zu 2,65 kg CO2, 1 Liter Benzin zu 2,33 kg CO2. Verbrennt man  377,3 Liter Diesel zu 1 Tonne CO2, dann kostet das (Mineral\u00f6lsteuer 0,6545 Euro/l zzgl. 19% MWSt) 293,91 Euro, beim Benzin verbrennen 429,2 Liter zu 1 Tonne CO2, was (Mineral\u00f6lsteuer 0,4704 Euro/l zzgl. 19% MWSt) 240,25 Euro kostet. Eine Tonne CO2 verursacht Kosten von 180 Euro. Diese Kosten sind bereits durch die Mineral\u00f6lsteuer + Mehrwertsteuer mehr als gedeckt. W\u00fcrde man sie zweckgebunden einsetzen. Deshalb kommen wir um eine Maut f\u00fcr private, dienstliche und gesch\u00e4ftliche Pkw gar nicht herum, denn irgendwie muss neben den Kosten f\u00fcr Klimaschutzma\u00dfnahmen auch Geld f\u00fcr Stra\u00dfen, Br\u00fccken, Tunnel etc. hereinkommen, auch von ausl\u00e4ndischen Fahrern und deren Fahrzeugen ! Eine andere M\u00f6glichkeit, eine Maut zu erheben, w\u00e4re ein f\u00e4lschungssicherer Fahrtenschreiber, der die j\u00e4hrliche Fahrstrecke per GPS oder Galileo bestimmt, und daraus einen Betrag berechnet, der in vier Raten viertelj\u00e4hrlich zu zahlen ist. Oder der mittels computerlesbarer Karte, die an der tankstelle vorgelegt werden muss, den Spritverbrauch und damit die Fahrstrecke absch\u00e4tzen l\u00e4sst. Der Betrag sollte sich nach Gr\u00f6\u00dfe, Masse und Bereifung des Fahrzeuges richten. Die Kosten des CO2-Aussto\u00dfes sollten durch die Mineral\u00f6lsteuer schon gedeckt sein, die Kosten f\u00fcr die Infrastruktur zus\u00e4tzlich Verursacher-abh\u00e4ngig mit einer Maut erhoben werden. Ob arm oder reich, 2CV oder SUV, jeder w\u00fcrde das bezahlen, was er an Dreck rausbl\u00e4st, an Mobilit\u00e4tsinfrastruktur nutzt und davon beim Betrieb durch Gebrauch bzw. Abnutzung sch\u00e4digt. Und ein Tempolimit w\u00e4re schon allein wegen geringerer Unfallzahlen (Ekin = 0,5*m*v^2) empfehlenswert, wegen geringerem Gesamtverbrauch und besserem Verkehrsfluss sowieso."], ["455.Solange Es keine Alternativen gibt ist der spritpreis egal, da man ja arbeiten muss. Erst wenn er so teuer wird, dass sich arbeiten nicht mehr lohnt wird es bei vielen eine lenkungswirkung geben.Erst heute haben wir die angeblichen Alternative : die Bahn seit \u00fcber einem Jahr wieder probiert:Wir, also meine Frau meine 2 Kinder meine Schwiegereltern und ich sind mit der Bahn ca. 40km gefahren um auf einen Weihnachtsmarkt zu gehen.Zuerst mussten wir mit dem Bus zum Bahnhof. Nat\u00fcrlich durften wir im vollen Bus die 10 min zum Bahnhof stehen obwohl unser kleinster 17 Monate ist und wir deswegen einen Kinderwagen dabei hatten. Am Bahnhof angekommen war es dann das selben: der Zug kam und war bereits bei Ankunft voll. Auch hier durften wir die komplette Fahrt in einer sehr vollen Bahn stehen. Beim n\u00e4chsten halt konnten sogar niemand mehr einsteigen, weil der Zug \u00fcberf\u00fcllt war. Als wir dann endlich ankamen, waren wir durchgeschwitzt und ziemlich genervt.Die Bahn ist jetzt schon nicht in der Lage an einem Samstag genug Kapazit\u00e4t bereitzustellen, dass alle Reisende gem\u00fctlich und entspannt am Ziel ankommen. Wie soll das dann werden wenn mehr Leute politisch gewollt umsteigen soll.Und dies w\u00fcrde nur bei bestehenden Verbindungen gehen.Viele Gebiete habe gar keine Bahn oder eine sehr sehr schlechte Busverbindung.Die Bahnverbindung zu meinem Arbeitsplatz wurde 1994 stillgelegt und bis heute nicht mehr reaktiviert.Da habe ich gar keine Alternative als das Auto."], ["456.Wow Die Argumente erinnern an die Diskussion sum Thema Rauchverbot in Lokalen. Da wurde auch der Untergang der Zivilisation beschworen. Und was war? Das Rauchverbot kam und die Lokale sind voll wie eh und je, nur mit besserer Luft. So duerfte das auch hier sein. Das Benzin wird teurer, es besteht ploetzlich Bedarf an Alternativen, die rechnen sich und dann gibt es auch ein Angebot. In 10 Jahren wird man sich wonders, dass das ueberhaupt eine Diskussion wert war. Genau wie beim Rauchverbot."], ["457 An Pragmatiker 307....Ein Transportmittel von A nach B? Klein und G\u00fcnstig?....... Hm...... W\u00fcrde sagen F\u00dc\u00dfE!!! dauert es halt ein paar Tage bis man am Ziel ist. Dann haben sie viel Zeit \u00fcber ihren Unsinn nachzudenken und die meisten andern hier auch!"], ["458 Wenn ich mir den bundesdeutschen Fahrzeugbestand ansehe, dann sind nicht die unteren 10% das Problem, sondern die oberen 60%. F\u00fcr die unteren 10% w\u00fcrde sich sicher einfach eine L\u00f6sung finden lassen, damit sich nichts \u00e4ndert. Die oberen 60% k\u00f6nnen und sollen zahlen, und zwar kr\u00e4ftig - oder ein sparsames Auto fahren."], ["459 Merke: Was man den anderen unterstellt, \u00e4u\u00dfert man selbst in weitaus gr\u00f6\u00dferem Ma\u00dfe."], ["460 Ganz einfach, ein gut ausgebauter \u00d6PNV ist sinnvoll, nicht aber ein \u00fcberdimensioniertes Auto. Dar\u00fcber hinaus haben wir das Problem, dass die Erde gerade vom unweisen Homo oekonomicus \u00fcberschwemmt wird, dem Wirtschaft und Geld wichtiger als die Lebensgrundlage ist, w\u00e4hrend Homo sapiens gerade vom Aussterben bedroht ist."], ["461 Kleine Autos sind meistens kaum sparsamer als grosse. Bsp:mein Auto (250ps)und das meiner Bekannten (ca. 60ps)sind beide mit voller Besatzung nach HH gefahren (ca. 200km). Beide nicht schneller als 140kmh. Als wir da waren haben wir auf den BC geschaut mein Auto 6,4 Liter Super ihrer 7,8 Liter super. Gewicht der Fahrzeuge 1650kg zu 1020kg. Welches Fahrzeug war nun effizienter?"], ["462.\u00fcberschwemmt Das Problem mit den aufrechten Demokraten ist, dass sie das, was sie nicht m\u00f6gen und f\u00fcr unvern\u00fcnftig halten, gebannt werden soll, und dass was sie f\u00fcr gut befinden, ist Menschenrecht und alle anderen sollen daf\u00fcr bezahlen.Zum gro\u00dfen Problem wird die ganze Nummer, wenn sie sich ihre Vertreter w\u00e4hlen, die dann nach dem Mehrheitsprinzip ihre Interessen gegen\u00fcber den anderen mit Zwang durchsetzen.Und das dieser ganze Schlamassel vom homo sapiens ausgeht, wollen sie auch nicht wahrhaben, da ist es einfach und bequem diesen in Gruppen zu trennen, um ein wir und die zu haben, halt politisches Denken.Selten unreifer Unfug, der das divide et impera Prinzip in enormer Weise unterst\u00fctzt und diesem damit nutzt."], ["463 Schauen Sie ruhig mal bei spritmonitor.de auf die BC- und auf die Realverbr\u00e4uche. Sie werden gro\u00dfe \u00dcberraschungen erleben. Warum sollten die Firmen nur bei den Abgasen tricksen!"], ["464.Nicht alles was hinkt ist ein Vergleich.Die Mehrheit der Autos in D sind in privater Hand. Da wird eher weniger geklotzt, als bei den Dienstwagen. Und selbst da si d Vernunftautos wie Octavia oder Passat mit 120-150 PS \u00fcblich.Wen man mit den schon heute viel zu hohen Spritpreisen trifft, sind die Pendler, die dann o.g. Dienstautos nach Leasingende privat kaufen und sehr oft 100 Km und mehr am Tag fahren, um ihrem Job nachgehen zu k\u00f6nnen.Wenn dann aus der Gro\u00dfstadt-Beamtenschaft Forderungen wie \u00842 Eur pro Liter f\u00fcrs Weltklima\u0084 kommen, sch\u00fctteln diejenigen welche die Party bezahlen nur noch mit dem Kopf."], ["465 Das schwarze.Sollte es sich tats\u00e4chlich so zugetragen haben, w\u00e4re das ein weiterer Beleg f\u00fcr meine These, dass a) die Maximalleistung von weit geringerem Einfluss ist, als manche wahrhaben wollen, b) das Verhalten des Fahrers noch gro\u00dfes Einsparpotential bietet."], ["466.Jetzt mir egal denn die letzten sieben Jahre ein Weg zur Arbeit mit 129 km sind vorbei. Davor 54 km ein Weg 19 Jahre. Die Deppen der Nation sind die Pendler ohne Alternative beim Job oder \u00f6ffentlichem Verkehr. Der Werbekostenpauschbetrag, sogenannter Arbeitnehmerfreibetrag geh\u00f6rt abgeschafft und die Pendlerpauschale erh\u00f6ht. Alle die in paar Minuten zu Fu\u00df am Arbeitsplatz sind lachen sich tot \u00fcber die Schlafm\u00fctzen Politiker und deren Reinfall auf den Mainstream. \u00d6ko hoch leben und Druck auf die Besch\u00e4ftigten, die es besonders schwer haben."], ["467.Witz des Jahres ?!? - \u00dcBERLEGUNGEN des Svenja-Schulze-Amtes !?! - glaube, im gleichen Amt hatte vor Jahrenden ein (HochSchulGereifter) Mitarbeiter auf \"sinnvolle\" Besch\u00e4ftigung, entsprechend seiner hohen \"VerG\u00fctung\", geklagt oder klagen wollen - ging damals \"gebremst\" durch die Presse - FAZIT: postindustrielle ZweiDrittelGesellschaft muss einen \"immer gr\u00f6sser\" werdenden Haufen \"ARBEITS-(Produktions-)Befreiter\" zu m\u00f6glichst \"f\u00fcrstlichen Sal\u00e4ren\" mit durchf\u00fcttern ;-)"], ["468.Unvernunft Volkommen richtig! Die M\u00f6glichkeit die eigene Mobilit\u00e4t relativ umweltfreundlich zu gestalten ist l\u00e4ngst da, wird aber von der Mehrheit nicht genutzt. Aber wenn wir den CO2-Aussto\u00df nicht drastisch senken werden die Folgen f\u00fcr viele Regeion der Welt verheerend sein. Es geht doch nicht darum das Klima zu sch\u00fctzen oder gar den Planeten zu retten. F\u00fcr die Erde ist homo sapiens nichts weiter als eine l\u00e4stige aber vor\u00fcbergehende Infektion.Es geht um uns! Darum, die Lebensgrundlagen f\u00fcr die  kommenden Generation zu sichern.Und aufgrund unserer stark ausgepr\u00e4gten Unvernunft helfen auschlie\u00dflich strenge Regeln f\u00fcr die Wirtschaft weiter."], ["469.Das geht auch umgekehrt Mit dem von Ihnen so bezeichneten Witzverkehrsmittel Fahrrad komme ich jeden Tag ins Buero, nur mit Laptop, Handy und Wechselkleidung versehen. Und ich denke, dass ich damit in meiner Mittagspause mehr zum Wirtschaftswachstum beitrage als Sie am ganzen Tag. So, das war jetzt polemisch und unfair, musste aber zu Demonstrationszwecken sein. Mal im Ernst: Diese Diskussion leidet daran, dass jeder seine Partikularinteressen zum Masstab erhebt. Kein Mensch verlangt von Handwerkern, ihr Werkzeug zu tragen. Auch wird niemandem etwas verboten, sondern es werden nur die Kosten geaendert. Wer sich das leisten kann/will, darf es immer noch tun. Die Masse, und das ist genau der Punkt, wird aber das Konsumverhalten anpassen. Im uebrigen sind Handwerker davon auch nicht wirklich betroffen, denn die erhoehten Kosten werden zum einen an die Kunden mit Preisaufschlaegen weitergegeben, zum anderen fallen sie unter Betriebsausgaben, sind also steuermindernd. So oder so ist es fuer den Handwerker nicht das Ende der Welt."], ["470.crazyvolcano Ein E Auto wird meist an einer Wallbox oder einer normalen Steckdose geladen, Schnellades\u00e4ulen sind f\u00fcr unterwegs, st\u00e4ndiges Schnellladen stresst den Akku. Wenn nachts E Autos mehrere Stunden laden wird sonst in den Haushalten wenig Strom verbraucht. Meine Wallbox entspricht etwa einem E Herd in der Leistung. Wenn Sonntagmittag Millionen ihren E Herd einschalten fangen ja auch nicht \u00fcberall Lampen zu flackern an.  So \u00e4hnlich ist das beim Laden der E Autos, die Verteilung \u00fcber den Tag l\u00e4sst sich preislich steuern durch billigeren Nachtstrom. Gab es fr\u00fcher auch mit Nachtspeicher\u00f6fen, da ist nichts zusammengebrochen. Ein E Auto ist einfach ein weiterer zeitweise Stromverbraucher im Haushalt. Oder machen Sie den Fernseher aus, wenn Sie den Wasserkocher einschalten? Auf diesem Gebiet wird viel Mist erz\u00e4hlt, leider. Glauben Sie das nicht alles"], ["471.Klar werden die Handwerker es Kosten weitergeben genauso wie die die Post,Anfahrts Pauschale 40.. statt 30 Euro, Brief 1,50 statt 85 cent.Die Angestellten brauchen ja nun auch eine h\u00f6heren Stundenlohn um in die Arbeit zu kommen .Und es ist dabei noch keine einzge Idee entstanden wie man nun tats\u00e4chlich alternative Energie erzeugt, lediglich das Schr\u00f6pfen der Wertsch\u00f6pfenden. Und das ist das Problem, da\u00df es nicht in der Verantwortung vom Umweltministerium, DUH  noch den Gretas liegt das Gesamtsystem am Laufen zu halten, daher k\u00f6nnen die phantastische Ideen in Umlauf bringen."], ["472.Auch Sie erzeugen Feinstaub, alleine durch Reifenabrieb, also nichts mit Emissionsfrei.Und wie man 13 L Diesel mit einem modernen Fahrzeug verblasen kann, ist mir ein R\u00e4tsel.Mein mittlerweile 16-j\u00e4hriger 3l-Reihensechszylinder genehmigt sich zwischen 6,2 und 8,9 Liter, je nach Fahrweise und Streckenprofil.Errechnet, nicht nach Bordcomputer."], ["473.Nur das Rauchen ist reines \"Genussmittel\" Da ist die Problematik der Mobilit\u00e4t, oder Energie doch um Dimensionen h\u00f6her. Beim Rauchen h\u00f6rt man im Zweifelsfall einfach auf, bei der Mobilit\u00e4t kommt der Notarztwagen  eben nicht mehr .. ist das ein Unterschied in den Auswirkungen ? Die Frage ist eben ob die Alternativen eben in der ben\u00f6tigten Gr\u00f6\u00dfenordnungen und mit weltwirtschaftlicher Wettbewerbsf\u00e4higkeit denn bereits verf\u00fcgbar sind. Wenn nicht wird man in D auch nicht mehr die Chance bekommen sie (mit) zu entwickeln, das passiert dann in China."], ["474.Evtl. fehlt bei den in dem von Herrn H. untersuchte Marktmechnismen ja die globale Komponente ? und somit funktioniert das einfach nicht wenn man in D den Rohstoff Energie und Mobilit\u00e4t teurer macht, solange es keinen anderen Plan gibt . Andere L\u00e4nder warten nur darauf eine Schw\u00e4che in D auszunutzen"], ["475.Falsch Es geht hier garnicht um Spritpreise oder Tempolimit. Sondern um die \u00dcberzeugung fast aller Deutschen, die Wahrheit, die Weisheit und die einzig richtigen L\u00f6sungen gepachtet zu haben. Diese Erde (bissel gr\u00f6\u00dfer als Deutsch-Kleinkleckersberlin) wird trotz  0-Sprit Autos, Elektroautos oder Massenschlachtung von Abgas-K\u00fchen in den Abgrund fahren, weil wir weder mit der Schnappatmung noch mit der Wir-werden-alles-gesundregulieren-Schreierei einen nennenswerten Beitrag zur Rettung unseres Planeten beitragen. Nur die pl\u00f6tzlich gest\u00f6rte Grabesruhe im eingemerkelten Michel-Land kann damit wieder hergestellt werden. Also fr\u00f6hliches Weiter-schlafen."], ["476 Sorry, aber ich f\u00fcrchte, Sie haben die ganze Grundthematik noch nicht richtig verstanden: das Klima kippt! Ist es vor diesem Hintergrund nicht regelrecht albern, seine spritschluckenden Kisten mit Z\u00e4hnen und Klauen zu verteidigen.Die Natur wird es sich auf eine Art und Weise zur\u00fcckholen, dass uns H\u00f6ren und Sehen vergeht.Darum geht es, um nichts anderes! Niemand ist perfekt, aber er sollte wenigstens den guten Willen zeigen, in eine vern\u00fcnftige Richtung zu gehen."], ["477 Wenn Sie schon innerlich kapituliert haben - es gibt auch noch andere."]]}