{"headline": "Wie\u00a0der Klimawandel krank macht", "headline_intro": "Internationaler Bericht", "date": "Donnerstag, 14.11.2019 ", "time": "00:37 Uhr", "intro": "Wenn sich das Klima ver\u00e4ndert, beeinflusst das die Gesundheit der Menschen weltweit auf vielf\u00e4ltige Weise. Wie sich steigende Temperaturen - und Gegenma\u00dfnahmen - auswirken, haben Forscher jetzt ver\u00f6ffentlicht.", "text": "Ein Kind, das heute zur Welt kommt, k\u00f6nnte am 71. Geburtstag eine Welt erleben, die im Schnitt vier Grad w\u00e4rmer geworden ist. M\u00f6glicherweise hat es Zeiten erlebt, in denen das Essen knapp wurde, weil die steigenden Temperaturen die Ertr\u00e4ge von Mais, Soja und Reis gesenkt haben. Sein Leben lang hat es Luft eingeatmet, die durch die Verbrennung fossiler Brennstoffe belastet war, und hat deshalb m\u00f6glicherweise Asthma entwickelt. M\u00f6glicherweise hat es mit 71 Jahren auch schon einen Herzinfarkt erlitten, denn das Risiko daf\u00fcr wird durch verschmutzte Luft erh\u00f6ht. Es hat mitbekommen, wie sich tropische Krankheitserreger in neue Gebiete ausgebreitet haben. In seiner sp\u00e4teren Lebensphase hat es vermutlich h\u00e4ufiger l\u00e4ngere D\u00fcrrephasen erlebt und von schweren \u00dcberflutungen geh\u00f6rt oder war sogar betroffen von Waldbr\u00e4nden in der N\u00e4he. Im Alter machen ihm die Hitzewellen besonders zu schaffen, denn dass starke Hitze Senioren besonders stark zusetzt, das hat sich nicht ge\u00e4ndert.  Es k\u00f6nnte anders sein Die Welt, in der das Baby von heute in 71 Jahren leben wird, k\u00f6nnte so aussehen. Sie k\u00f6nnte sich aber auch ganz anders gestalten, wenn die Welt das in Paris vereinbarte Zwei-Grad-Ziel mit aller Kraft umsetzt: Dann h\u00e4tte das Kind an seinem elften Geburtstag mitbekommen, dass Kanada keine Kohle mehr nutzt. An seinem 21. Geburtstag w\u00fcrden alle Autos mit Verbrennungsmotor in Frankreich verboten. Wenn es 31 wird, w\u00fcrde der Kohlendioxidaussto\u00df der Menschheit unterm Strich bei null liegen. Wichtige Nebeneffekte dieser und weiterer Ma\u00dfnahmen gegen den Klimawandel: sauberere Luft und sauberes Trinkwasser. Ein internationales Team von Forscherinnen und Forschern hat im medizinischen Fachblatt \"The Lancet\" seinen j\u00e4hrlichen Bericht dazu ver\u00f6ffentlicht, wie der Klimawandel die Gesundheit beeinflusst. Die 2016 gegr\u00fcndete Gruppe besteht aus 120 Experten von 35 verschiedenen Institutionen, darunter die Weltgesundheitsorganisation WHO, die Weltbank und zahlreiche Universit\u00e4ten. Die Gruppe geht zahlreiche Bereiche durch, in denen Klimawandel und Gesundheit miteinander verwoben sind. Zwei Beispiele: 1. Krankheitserreger profitieren von h\u00f6heren Temperaturen H\u00f6here Temperaturen beg\u00fcnstigen die Ausbreitung diverser Krankheitserreger. Dies gilt etwa f\u00fcr die sogenannten Vibrionen. Diese Bakterien finden sich auch in der Ostsee und gedeihen besser in warmem Wasser. Die Zahl der Tage, an denen sich Vibrionen aufgrund der Temperatur in der Ostsee ausbreiten k\u00f6nnen, hat sich laut Bericht seit den Achtzigerjahren verdoppelt. Im Jahr 2018 waren es 107 Tage, das ist der bisherige Rekord. In Einzelf\u00e4llen sind sogar schon Menschen an einer Vibrioneninfektion gestorben, die sie sich beim Baden in der Ostsee zugezogen hatten. Ver\u00e4ndert sich das Klima, k\u00f6nnen sich Krankheitserreger und Krankheiten \u00fcbertragende Stechm\u00fccken in Regionen ausbreiten, die f\u00fcr sie zuvor zu kalt waren. Erst vor Kurzem wurde beispielsweise bekannt, dass in Deutschland wohl Hunderte Menschen das West-Nil-Fieber hatten. Zuvor war der Erreger hierzulande - abgesehen von einem Fall, bei dem sich ein Tierarzt in Bayern bei der Untersuchung eines Vogels infiziert hatte - nur in seltenen F\u00e4llen bei Urlaubern nachgewiesen worden. Alina Herrmann vom Heidelberger Institut f\u00fcr Global Health, die an dem \"Lancet\"-Bericht nicht beteiligt war, sagt, aktuell sei das Risiko gering, dass sich in Deutschland neue, durch M\u00fccken \u00fcbertragene Krankheiten etablierten. \"Jedoch hat es in den vergangenen Jahren in Europa schon punktuelle Ausbr\u00fcche von tropischen Infektionserkrankungen, wie Dengue- oder Chikungunyafieber gegeben.\" 2. Hitzewellen fordern Tausende Todesopfer Kein Blick in die Zukunft, sondern bereits einer in die Vergangenheit: 2018 erlebte Deutschland einen extremen Hitzesommer. Solche Hitzewellen f\u00fchren zu Tausenden Todesf\u00e4llen. Gef\u00e4hrdet sind vor allem Menschen \u00fcber 75 Jahre, chronisch Kranke und S\u00e4uglinge. \"Es gibt in Deutschland seit 2017 offizielle Empfehlungen, Hitzeaktionspl\u00e4ne auf kommunaler oder Landesebene zu etablieren, die auf Empfehlungen der Weltgesundheitsorganisation von 2008 aufbauen. Bisher fehlt deren Umsetzung jedoch vielerorts\", sagt Forscherin Herrmann. Was dem Klima nutzt, kann auch gesund sein Der Bericht zeigt, welche gesundheitlichen Vorteile zu erwarten sind, wenn Staaten das in Paris vereinbarte Klimaziel einhalten. Beispielsweise ist l\u00e4ngst bekannt, dass die Gesundheit profitiert, wenn Menschen h\u00e4ufiger Strecken mit dem Rad zur\u00fccklegen, statt Auto zu fahren. Auch wei\u00df man, dass ein Ausbau der Radinfrastruktur dazu f\u00fchrt, dass sich mehr Menschen aufs Rad setzen. Mehr Fahrr\u00e4der bedeuten weniger Autos - und das bedeutet auch: weniger Luftverschmutzung. Das wiederum ist gut f\u00fcr Lunge und Herz-Kreislauf-System. Gesundheitswissenschaftler Florian Fischer von der Uni Bielefeld meint: \"Deshalb kann der 'Lancet'-Countdown vielleicht dazu dienen, Klimaschutz immer auch als Gesundheitsschutz zu verstehen.\" Ob die Welt auf dem richtigen Weg ist - die Frage k\u00f6nnen die Forscher nicht abschlie\u00dfend beantworten. Viele im Bericht festgehaltenen Entwicklungen seien sehr besorgniserregend, schreiben sie. Aber es gebe auch ermutigende Beispiele, sodass verhaltener Optimismus angebracht sei. Anmerkung der Redaktion: In einer fr\u00fcheren Version des Artikels stand, Alina Herrmann sei an dem \"Lancet\"-Bericht beteiligt. Das stimmt nicht, wir haben den Fehler korrigiert.", "thread": [["1.Hitzewellen sind m\u00f6rderisch Als chronisch kranker Senior ist mir in den vergangenen zwei Jahren klar geworden, dass ich gute Chancen habe, Opfer der n\u00e4chsten Hitzewelle zu werden. Wir m\u00fcssen jetzt handeln, damit unsere Enkel noch auf dieser Erde leben k\u00f6nnen."], ["2.Gl\u00fccklich Schlechte Luft macht krank und verk\u00fcrzt die Lebensrerwartung. Diese Erkenntnis h\u00e4tte zu Beginn der industriellen Revolution vor etwa 150 Jahren ein Leitmotiv sein m\u00fcssen, denn dann w\u00fcrden wir heute in einer Agrargesellschaft ohne Autos, Flugzeuge, Computer, Kommunikationsger\u00e4te und Kosumg\u00fcter leben und gesund und gl\u00fccklich sein."], ["3 Der Klimawandel kommt so oder so. Siehe Erdgeschichte. Es trifft dann eben die Urenkel. \u00c4ndern kann daranniemand etwas."], ["4.Nat\u00fcrlicher Wandel ist unaufhaltsam Bisher konnte in keinem Versuch nachgewiesen werden, dass CO2 ein Gasvolumen erhitzt, wenn die Sonne drauf scheint. Es gibt auch keine einzige Ver\u00f6ffentlichung, die das behauptet. Weltweit sind etwa 33% aller Klimawissenschaftler davon \u00fcberzeugt, dass das Klima von Menschen beeinflusst wird. Die meisten \u00fcbrigen Wissenschaftler beziehen dazu in ihren Ver\u00f6ffentlichungen keine Stellung. Derzeit (~letzte 10000 Jahre) ist der CO2 Gehalt in der Athmosph\u00e4re so gering wie in den letzten 60 Millionen Jahren nicht mehr. Derzeit (~letzte 100000 Jahre) befinden wir uns in der k\u00e4ltesten Periode der letzten 60 Millionen Jahre. Es wird w\u00e4rmer, weil es zu kalt ist, aufgrund von Milankovitch Zyklen, Geologievorlesung 1. und 2. Semester. Ich glaube, das Schlimmste f\u00fcr die Menscheit ist nicht der Klimawandel, sondern eines Tages die Erkenntnis, dass wir Menschen nichts dagegen tun k\u00f6nnen, weil es enfach schon immer passiert ist. Nat\u00fcrlich hat der Mensch Einfluss genommen, aber der nat\u00fclich Klimawandel ist Fakt wie der Kontinentaldrift. Fr\u00fcher kein Problem bei den paar Menschen, jetzt riesen Problem bei 7,8 Mrd. und 50% kommen noch auf alle F\u00e4lle dazu. Wo k\u00f6nnte da das Hauptproblem liegen..."], ["5.Vielleicht macht der News-Wandel krank Artikel mit \u0084m\u00f6glicherweise\u0093 sollten einer sizilianischen Gro\u00dfmutter sicher auch nicht erz\u00e4hlen, was ein Sommer ist. Und Menschen, die  \u0084m\u00f6glicherweise\u0093 und an \u0084Enkel\u0093 denken, haben das Jetzt und die Realit\u00e4t verloren. Und ja, erdgeschichtlich wird es immer w\u00e4rmer. Und ja, irgendwann ist Es auch auf diesem Planet Zu heiss, zu voll, zu Ende. Ist und bleibt so."], ["6.@Pfaffenwinkel Mal angenommen Sie h\u00e4tten zb in Miami das Licht der Welt erblickt.Mit Jahresdurchschnittstemp. von ca 30\u00b0 und 90% Luftfeuchtigkeit. W\u00e4ren Sie da schon im S\u00e4uglingsalter verstorben?\u00dcbrigens gilt Miami als Rentnerparadies. Einfach mal dr\u00fcber nachdenken \u0085"], ["7.Wie sieht die Gesamtbilanz aus? Nehmen wir an, eines der im Artikel genannten Kinder w\u00e4re bereits in jungen Jahren gestorben, sagen wir weil die nicht-energieintensive Landwirtschaft weniger Lebensmittel produziert hat oder weil eine nicht industrialisierte Gesellschaft ein niedrigeres Level medizinischer Versorgung bietet. Nicht falsch verstehen, ich denke, die explosionsartige Vermehrung der Spezies Mensch ist eine der \u00fcbelsten Nebeneffekte des industriellen Zeitalters - aber wenn schon solche Betrachtungen angestellt werden, dann bitte auch ganzheitlich."], ["8 \"W\u00e4re, w\u00e4re, w\u00e4re - Fahrradkette\", w\u00fcrde Lothar Matth\u00e4us zu der Studie  sagen. Kein Mensch wei\u00df, was in 50 Jahren sein wird. Aber wenn er kommt, der Klimawandel, freue ich mich schon jetzt darauf. Denn ich m\u00fcsste dann im Winter nicht mehr heizen, keine Winterkleidung mehr kaufen und auch nicht mehr in den S\u00fcden in Urlaub fahren. F\u00fcr  das gesparte Geld kaufe ich mir dann ein starkes Sonnenschutzmittel. Ein Fahrrad besitze ich bereits."], ["9 Ich bin bef\u00fcrworter was den Klimaschutz angeht, aber der Artikel ist doch sehr polemisch und hetzerisch.Luftverschmutzung im Sinne von Feinstaub, welche Herz- und Lungenkrankheiten ausl\u00f6st hat nichts mit dem Klimawandel zu tun!Und an warme Termperaturen kann man sich adaptieren. Oder wie \u00fcberleben Menschen welche n\u00e4her am \u00c4quator leben und schon immer deutlich w\u00e4rmere Termperaturen aushalten m\u00fcssen?"], ["10.Vorschlag bew\u00e4ssert die W\u00fcsten mit entsalzenen Meersalz und es werden Oasen entstehen. Die Erde k\u00fchlt sich dann schneller ab als Euch lieb ist und das Biotop wird das Hungerproblem auf der Welt l\u00f6sen. Vor allem denke ich an die Sahara, die einst fr\u00fcher Steppenland war. Leider kostet das erst einmal richtig viel Geld, bringt aber im Umkehrschluss auch wieder Milliarden an Geld. Es w\u00fcrde auch weniger Fl\u00fcchtlinge nach Europa geben, da dann in Afrika eine Perspektive geschaffen wird. Zudem sch\u00e4tze ich sobald die gesamte Sahara begr\u00fcnt ist, sinkt die weltweite Temperatur um 2\u00b0C -3\u00b0C ab. Dann w\u00e4ren es nicht 4\u00b0C sondern 2\u00b0C."], ["11.Ich bin jetzt 70 Jahre alt und wenn ich mir den Gesundheitszustand dieser Generation anschaue wird mir \u00fcbel. Es liegt eindeutig am Klimawandel. Es ist ein bisschen w\u00e4rmer, man bekommt Durst, braucht gleich morgens ein Bier, damit man den Alkohol besser vertr\u00e4gt muss man viel essen, zur Verdauung braucht man Schnaps, dann muss man sich auf das Sofa legen, zum Stressabbau beim Fernsehprogramm braucht man Zigaretten, ja nicht bewegen, das vertr\u00e4gt dann der Kreislauf nicht mehr, frische Luft ist ungesund, Feinstaub und so, das Auto muss man auch bewegen, und Bier und das Fertig-Essen muss auch angekarrt werden. Das alles zerst\u00f6rt die Gesundheit, f\u00fchrt zu Fettleibigkeit, macht den Kreislauf kaputt, macht die Gelenke kaputt, Sport geht schon gar nicht mehr. Aber dem Klimawandel mit seiner Heimt\u00fccke sind wir halt hilflos ausgeliefert. War gestern abend Fu\u00dfball spielen, Gru\u00df an alle vom Tode bedrohten Senioren und Seniorinnen."], ["12.Ja klar, daf\u00fcr lag die Lebenswerartung auch nur bei ca. 45 Jahren,. AOb gl\u00fccklich fr\u00fch sterben so jetzt der Renner ist - also ich wei\u00df nicht. Heute werden wur fast doppelt so salt - trotz dem ganzren Zeugs, welches Sie aufgef\u00fchrt haben. Ganz so sch\u00e4dlich kann es wohl nicht sein."], ["13.Ideale Welt Die Menschheit hat Gl\u00fcck dass diese sich an die \u00e4usseren Bedingungen auf dieser Erde hat anpassen k\u00f6nnen. Dies ist nat\u00fcrlich auch evolutionsbedingt. Das Klima ist genau so, es entwickelt sich, ergo es ver\u00e4ndert sich permanent. Heute kann man hier\u00fcber global kommunizieren und untersuchen usw. fr\u00fcher nicht, man hat sich anpassen m\u00fcssen weil es nicht anders ging. Weniger Verschmutzung ja, weniger Ausstoss ja, weniger Plastik ja usw. alles korrekte Vorhaben die zu begr\u00fcssen sind. Aber im DNA der Menschen ist eine grosse Portion Angst programmiert. Wir wollen immer alles konstant halten und erhalten das sich ja nichts ver\u00e4ndert usw. Leider ist dies ein Utopie. Die wirkliche Konstante in unserem leben ist eben die Ver\u00e4nderung. So sollte man den Klimawander eben auch einsch\u00e4tzen. Er kommt doch auch ohne Einfluss des Menschen. Ergo passt man sich an wie es die Menscheit schon immer gemacht hat."], ["14.Wer kennt sie nicht? Wer kennt sie nicht, die Heerscharen an Rentnern die nach Island, Gr\u00f6nland oder Spitzbergen auswandern um in gesundheitsf\u00f6rderlichen Klimazonen zu leben. Kein intelligenter Mensch w\u00fcrde auf die Idee kommen seinen Lebensabend in so lebensfeindlichen Umgebungen wie Mallorca oder den Kanaren zu verbringen. Man bewahre uns davor dass solche Lebensumst\u00e4nde bei uns herrschen w\u00fcrden."], ["15 Sie meinten wohl entsalzenes Meerwasser. Das Hungerproblem ist ein Armutsproblem und nicht der Mangel an Lebensmitteln. Oder haben Sie schon mal davon geh\u00f6rt, dass Wohlhabende verhungert sind? In den reichen L\u00e4ndern werden 50% der produzierten Lebensmittel ungenutzt weggeworfen. In den anderen L\u00e4ndern sind es immer noch 30%. Um Meerwasser zu entsalzen ben\u00f6tigt man sehr viel Energie. Und wird diese Energie mit fossilen Brennstoffen produziert, wird die Klimaerw\u00e4rmung weiter verst\u00e4rkt. Au\u00dferdem w\u00fcrden auch nicht die gesamten Fl\u00e4chen aller W\u00fcsten ausreichen, um das emittierte fossile CO2 wieder zu binden."], ["16 Die fossilen Brennstoffe wie Kohle und Erd\u00f6l verursachen nicht nur erhebliche CO2-Emissionen, sondern eben auch andere Schadstoffe wie z.B. Feinstaub, Stickoxide, Ozon, etc. . Menschen, die n\u00e4her am \u00c4quator leben, haben eine nicht so hohe Lebenserwartung, wie Menschen, die in gem\u00e4\u00dfigten Klimazonen leben."], ["17 Stimmt, schlechte Luft ist ungesund. Aber die Luftqualit\u00e4t ist bei weitem nicht der einzige Einflussfaktor auf die Lebenserwartung und die Lebensqualit\u00e4t. Wenn man sich die Agrargesellschaft von vor 150 Jahren ansieht, dann erkennt man schnell, dass die Lebenserwartung deutlich geringer war, die Gesundheit im Allgemeinen deutlich schlechter war und auch die Menschen sicher nicht gl\u00fccklicher waren, sondern wesentlich mehr ernsthafte existentielle Sorgen hatten. Die Menschen von damals w\u00e4ren total gl\u00fccklich gewesen, sich nur \u00fcber die etwas schmutzigere Luft Sorgen machen zu m\u00fcssen. Das Problem heutiger Menschen wie Ihnen ist viel mehr, dass sie keine echten Sorgen mehr haben. Und wer keine hat, der macht sie sich."], ["18 Die Durchschnittstemperatur von Miami ist 24\u00b0C und die durchschnittliche Luftfeuchtigkeit liegt bei 73%. Florida gilt in den USA als Rentnerparadies, da Florida im Verh\u00e4ltnis f\u00fcr  die USA ein relativ ausgeglichenes Klima hat."], ["19.Verharmlosung Mit einer Erw\u00e4rmung von 4 Grad und mehr, - und es wird noch mehr werden -, wird das Leben auf dem Planeten. nicht einfach nur schwieriger, es wir schlicht unm\u00f6glich. Die industrielle Zivilisation wie wir sie heute kennen, wird kollabieren, weil sie ist extrem verwundbar, unflexibel und auf stabile Verh\u00e4ltnisse angewiesen ist. Das ist keine \u00dcbertreibung. Die wissenschaftlichen Daten und Befunde lassen keinen anderen Schluss zu. Um die \u00d6ffentlichkeit nicht zu beunruhigen, werden die Fakten und Konsequenzen verharmlost. Es wird Hoffnung geweckt, dass irgendwie alles noch gut ausgehen k\u00f6nnte. Das wird es nicht."], ["20.nicht nur das Genau so siehts aus, und nebenbei wird die Erde uns \"entsorgen\". Seit 30 Jahren wird gepredigt wir h\u00e4tten nur noch 10 Jahre das Ruder herum zu rei\u00dfen, was wie ein Mantra Jahr f\u00fcr Jahr wiederholt wird. Die Wenigsten scheinen begriffen zu haben, dass es wirklich zu sp\u00e4t ist. Ich f\u00fcr meinen Teil werde es machen wie gehabt, CO\u00b2 Fussabdruck, M\u00fclltrennung und weniger Fleisch? Interessiert mich nicht. Die Welt geht unter? Dann lieber mit Genuss und solange es geht.Wenn ich mich in meinem Bekanntenkreis umh\u00f6re habe ich es entweder mit verst\u00e4ndnisvollen Heuchlern zu tun, oder mit Gleichgesinnten, denen diese absurde Klimadiskussion unheimlich auf den Geist gehen, und die sind mir am liebsten."], ["21.Mancher Mensch lernt    Mensch lernt im Lauf ihres bzw. seines Lebens Einiges dazu. \u0096 Ich greife einfach mal Ihren \u0082Witz'  auf, der genau wie meiner ohne wirkliches Ende endet ..Ich z.B. hatte mich bereits als Schulkind \u00fcber die unterschiedliche Bewertung der Abgase derjenigen Leute gewundert, die Autos fuhren ::Sie schimpften, wenn der vor ihnen Fahrende Dreck ausschleuderte, gaben eigene Abgase aber nach hinten ab.  Was v\u00f6llig ausgeblendet wurde.Damals lernte ich, da\u00df 99,9 % der Mitmenschen eine \u00e4u\u00dferst geringe Aufmerksamkeitsspanne haben ..Insofern k\u00f6nnen wir uns  GL\u00dcCKLICH . sch\u00e4tzen, da\u00df  \u0082wir'  bereits einige Umweltauflagen juridisch wirksam installiert haben  ..  bzw. auch schon vor 50 Jahren ein Umdenken bei Verantwortungstr\u00e4gern bzgl. gef\u00e4hrlicher Chemikalien und Radioaktivit\u00e4t bis hin zu Atomwaffen begonnen hat."], ["22.SummseMan schl\u00e4ft in Geologie 1&2 Lieber Herr Dummseman, h\u00e4tten Sie mal besser in der Geologie Vorlesung zugeh\u00f6rt. Vielleicht h\u00e4tten Sie dann sogar erfahren, dass die Theorie der Kontinentaldrift seit Jahrzehnten obsolet ist...da war es in Ihrer Birne vermutlich aufgrund der letzten Eiszeit noch ziemlich frostig. Beste Gr\u00fc\u00dfe aus Geologie f\u00fcr Hornochsen"], ["23.Soviel Zynismus zu einem Thema, welches eigentlich schon lange vor der ganzen Klima-Diskussion jedem klar war. Zuviele Autos, zu viel Konsum, zu viel Profitdenken beudetet schlechte Luft, begrenzte Ressourcen, wenige Egoisten und viele die in die R\u00f6hre schauen.Ob der Klimawandel nun menschgemacht ist oder nicht; diese Debatte ist so unn\u00fctz wie so mancher auf den Markt gebrachter SUV, sprich, mobile Platzwunder, die die Welt nicht braucht, solange wir darin nicht selbtbestimmt die Milchstra\u00dfe verlassen k\u00f6nnen.Will sagen, dieser Hype jetzt zeigt unseren absolut ungesunden Lebensstil auf, welcher einfach nur perverse und egomanische Z\u00fcge aufweist, nicht nur bei den Wohlhabenden."], ["24.Ok, aber ich kann sagen, dass schon meine Kinder in einer weitaus saubereren Umwelt aufgewachsen sind als ich. Wenn ich \u00fcberlege, was allein aus den Autos an Auspuffgasen herauskam, an denen ich auf meinem 15 km-Schulweg vorbeigefahren bin. Wenn ich dann noch \u00fcberlege, was die Industrie noch in den 60er, 70er Jahren in ie Luft geblasen hat....Und ich habe damals noch nicht mal im Ruhrpott gelebt.Sicher muss das Tempo im Umweltschuitz erh\u00f6ht werden. Aber man soll doch nicht so tun, als ob alles immer schlimmer w\u00fcrde. Das ist auch nicht seri\u00f6s."], ["25 Oh, dass ist interessant:Bitte korrigieren sie das in Wikipedia, damit alle schlau werden wie Sie:https://de.wikipedia.org/wiki/Kontinentaldrift"], ["26.Was ist so schwer daran den Treibhauseffekt zu verstehen CO2 erhitzt kein Gasvolumen, es reflektiert niederfrequenze W\u00e4rmestrahlung, die von der Erde in den Weltraum abgegeben w\u00fcrde. Die hochfrequente Sonnenstrahlung, die die Erde erw\u00e4rmt wird hingeben nicht reflektiert. Durch diesen Effekt nimmt die Erde also mehr Energie auf von der Sonne als mit geringerer Co2 Konzentration."], ["27 Zun\u00e4chst, wie u.a. in #4 erkl\u00e4rt, ist der Klimawandel eine nat\u00fcrliche Sache - alles andere soll nur die Menschen ablenken, etwa von der zunehmenden Schere zwischen arm+reich oder der katastrop\u00fchalen Renten-Politk.Es gibt eine Menge Untersuchungen zu diesem Thema.  So ist die Lebenserwartung auf den kanarischen Inseln h\u00f6her und die Lebensqualit\u00e4t besser..... dort gibt es kaum kalte Tage (Asthma, Bronchitis, Pneumonie - letztere hatte ich in der Schulzeit in jedem Winter,  \"dank\" strenger Winter und langem Schulweg) und kaum Glatteis (Frakturen)    Alos, ich freue mich auf  das sch\u00f6ne warme Wetter."], ["28.Nun wird wieder die Klimasau durchs Dorf getrieben. Interessiert nur keinen, weil jeder wei\u00df, dass das nur Bl\u00f6dsinn einer gr\u00fcn/links vers\u00fcfften Gruppe ist, die sich Forscher nennen. Die Zahlen sind nur in sich schl\u00fcssig, haben mit der Realit\u00e4t aber wenig zu tun. wer sich die M\u00fche macht und diese Zahlen einmal zu verifizieren versucht, landet auf dem Bauch. Die Eiszeit ist nun mal vorbei. Und das ist gut so."], ["29.Hofreiter fordert 100 km/h auf Autobahnen. Gut so, werden doch so die Gr\u00fcnen weniger W\u00e4hlerstimmen bekommen. Wenn er allerdings das f\u00fcr PKWs fordert, fordere ich das synonym f\u00fcr Flugzeuge. Wenn schon Schwachsinn, dann richtig."], ["30 Na klar, die UN warnt seit Jahrzehnten vor der globalen Klimaerw\u00e4rmung, nur um von der dt. Rentenpolitik abzulenken. Im \u00fcbrigen ist die Schadstoffbelastung gerade auf den kanarischen Inseln besonders gering. Dort gibt es n\u00e4mlich keine nennenswerte Industrie in einem Umkreis von tausend Kilometern."], ["31.Und wieviel weniger werden erfrieren ? Meines Wissens sterben in Europa deutlich mehr Menschen an Unterk\u00fchlung als an \u00dcberhitzung. Wenn wir die Gesundheit schon als Argument heranziehen, sollte man seri\u00f6serweise auch beide Seiten betrachten."], ["32 Richtig und es ist dort im Mittel deutlich w\u00e4rmer als hier. Der Artikel sagt aber aus, dass h\u00f6here mittlere Temperaturen krank macht. Warum also sind die Menschen auf den Kanaren nicht alle krank?K\u00f6nnte es daran liegen, dass die Theorie von h\u00f6here Temperaturen = kr\u00e4nker unsinnig ist?"], ["33 Die Durchschnittstemperatur ist dort h\u00f6her, aber die Maximaltemperaturen, sowohl nach oben als auch nach unten, sind dort niedriger. Dort wird es selten w\u00e4rmer als 25\u00b0C. Deshalb auch der Beinamen \"Inseln des ewigen Fr\u00fchlings\"."], ["34.Tja nu Danach wurde aber nicht gefragt.Wie \u00fcblich beantworten Sie Fragen, die gar nicht gestellt wurden.Mit solchen \"Argumentationen\" werden Sie keinen Klimaerw\u00e4rmungsskeptiker \u00fcberzeugen. Sie schaden der Sache mehr, als dass Sie n\u00fctzen.Und ja, der \"M\u00f6glicherweise\"- Beginn dieses Artikels ist journalistisch einfach schlecht. \"M\u00f6glicherweise\" f\u00e4llt der Autorin in der Zwischenzeit auch ein Dachziegel auf den Kopf, was ich ihr nicht w\u00fcnsche, aber m\u00f6glich ist.Entweder man argumentiert mit Fakten, was bei diesem Thema wichtig ist oder man dr\u00fcckt auf die Tr\u00e4nendr\u00fcse. Bei Zweiterem ist die Gefahr gro\u00df, einfach nicht ernst genommen zu werden."], ["35.Wir konstruieren einen Klimawarnartikel Teil 724 Meint ihr das jetzt wirklich noch ernst?Ich kann nur das aufmerksame Studium z.B. dieses Abschnitts von Wikipedia empfehlen: https://de.wikipedia.org/wiki/Klimageschichte#Die_aktuelle_WarmzeitIn der Vergangenheit waren Warmphasen immer Bl\u00fctephasen der Menschheit und Kaltphasen immer problematisch. Belege im Artikel oben.Der Report ist ja tats\u00e4chlich unterirdisch. Zeitreihen beginnend mit dem Jahr 2000 werden zum Aufzeigen von Entwicklungen verwendet (Fig. 1 und 2). Interessant dann auch S\u00e4tze wie dieser: \"For heatwaves, extreme temperature, and drought-related disasters, no statistically significant global trend was identified.\" ups.Interessant auch Fig. 5, wo die Entwicklung von bestimmten Todesursachen gezeigt wird. Ausser bei Dengue geht alles massiv zur\u00fcck.Die Entwicklung von Gesundheitsausgaben ist sicherlich kein Indikator f\u00fcr die Gef\u00e4hrlichkeit des Klimawandels. Die Ausgaben steigen schon immer und auch \u00fcberall.Und es gibt auch noch einige CO2 relevante Grafiken, die sich aber nur auf allgemeine Statistiken, nicht aber auf den Zusammenhang mit Gesundheitsrisiken beziehen.Alles in allem ein Gef\u00e4lligkeitswerk als Unterst\u00fctzung f\u00fcr Klimaaktivisten, nicht mehr. Vielleicht auch nur m\u00f6glich, weil in diesem Umfeld ja heute auch gerne F\u00f6rdergelder verteilt werden, wenn sich denn irgendjemand mit dem Thema besch\u00e4ftigt.Ich habe dann irgendwann aufgeh\u00f6rt zu lesen, als als darum ging, womit die Leute kochen."], ["36.Wissenschaft wenn in einem Artikel wissenschaftliche Untersuchung steht, muss man daran glauben ? die Menschen in Indien und Afrika leben unter sehr viel h\u00f6herer Temperatur und h\u00f6herer UV Strahlung und , ja, sie leben.War gerade ein Artikel \u00fcber dne Smog in Indien, die Menschen atmen den ein nd leben.Der Smog , der nicht eingeatmet wird kann als Feinstaub sich \u00fcber die ganze Welt verteilen.Ich weiss wirklich nicht, warum immer Weltunterganfgsszenarien beschrieben werden."], ["37.Klimahysteriemacht krank Krank macht vor allem die medial gesch\u00fcrte Klimahysterie. Stell dir vor, es ist Weltuntergang und keiner merkt's."], ["38 Etwas rei\u00dferisch gesagt: Fr\u00fcher wurden f\u00fcr das Klima bei den indigenen V\u00f6lkern Menschen geopfert. Heute opfert die moderne Gesellschaft ihren  Wohlstand . Seit dem Bestehen der Erde ist das Klima st\u00e4ndig am Wandeln. Dennoch muss dringend etwas gegen Umweltverschmutzung und \u00dcberbev\u00f6lkerung unternommen werden  ( auch wenn SPON was das Bev\u00f6lkerungswachstum betrifft beschwichtigt ) Fazit: der von Menschen gemachte Klimawandel wird hysterisch herbei geschrien, das ungez\u00fcgelte Bev\u00f6lkerungswachstum verharmlost. Und Menschen mit einer anderen Meinung mit \u0084\u0084Wissensl\u00fccke/bzw. als dumm\u0093 hingestellt."], ["39.Es wird doch schon gehandelt Unsinnige \"Klimapakete\", die allein zu Lasten des Mittelstands gehen, w\u00e4hrend diejenigen, die viel Geld haben, noch mehr Geld scheffeln - in dem Glauben, damit irgendetwas abwenden zu k\u00f6nnen. Auf Kosten des Klimas, versteht sich. Die Quittung kommt zuletzt, die Erkenntnis auch."], ["40 Die Toten durch direkte Temperatureinfl\u00fcsse werden das geringere Problem sein. Heftiger d\u00fcrften die Opferzahlen durch St\u00fcrme und \u00dcberschwemmungen sein, die der Klimawandel mit sich bringen wird."], ["41.Dann h\u00e4tte es keine ind. Revolution gegeben. Keinen hygienischen, medizinischen Fortschritt und keine Verbesserung der allgemeinen Lebensumst\u00e4nde mit Folgen f\u00fcr die Lebenserwartung. Daf\u00fcr g\u00e4be es keine Renten-und Pflegeprobleme."], ["42.Wetter ist nicht Klima Einzelne Wetterph\u00e4nomene k\u00f6nnen nat\u00fcrlich immer extrem und unangenehm sein. Das ist dann aber Wetter und nicht Klima. Und auch im zweiten Fall h\u00e4tte das Kind einen Herzinfarkt, Asthma oder was auch immer bekommen k\u00f6nnen, denn zwei Sachen sind einfach Realit\u00e4t. 1. Krankheit geh\u00f6rt in irgendeiner Form fast immer zum Leben dazu und 2. Sterben m\u00fcssen wir alle, frei nach dem Motto \"Heute ist der erste Tag vom Rest meines Lebens\". Und diesen Rest m\u00f6chte ich sehr gerne so sch\u00f6n und gut gestalten wie m\u00f6glich - dazu geh\u00f6rt auch konkreter Umweltschutz und nachhaltiges Leben heute."], ["43.Wer Wer behauptet denn, dass CO2 ein Gasvolumen erhitzt, wenn die Sonne drauf scheint?"], ["44.CO2 ist nur ein Symptom der Zerst\u00f6rung der Natur durch den Menschen. W\u00e4lder werden gerodet in unvorstellbaren Mengen, immer mehr  Landschaft wird zugebaut und die Landwirtschaft erledigt den Rest mit Monokulturen und Massentierhaltung. Wenn die Ursachen nicht bek\u00e4mpft werden kann man die Krankheit nicht heilen. Der Mensch ist nicht willens hier etwas u \u00e4ndern."], ["45.und wenn schon Nach Wissenschaftlichen Erkenntnissen, die ja mittlerweile f\u00fcr alles herhalten m\u00fcssen, wird die Weltbev\u00f6lkerung im Jahr 2020 ca 10 Mrd. Bewohner haben, eindeutig zuviel. Denke die Erde wird das von selbst auf ein ertr\u00e4gliches Ma\u00df zu reduzieren wissen. Klingt zynisch, so ist es nun mal"], ["46.Erkenntnis Gl\u00fccklich vielleicht, aber keinesfalls gesund. Es h\u00e4tte in den letzten 150 Jahren kaum technologischen Fortschritt gegeben, der uns abgesehen von den b\u00f6sen Autos, Flugzeugen usw. auch gute Dinge gegeben hat ... zum Beispiel saubere Brennstoffe und w\u00e4rmeged\u00e4mmte H\u00e4user, um erst mal beim Thema Luftverschmutzung zu bleiben. In europ\u00e4ischen St\u00e4dten w\u00e4re die Luft im Winter unertr\u00e4glich, wenn alle mit Kohle und Holz heizen. Im Inneren w\u00fcrden wohl Kerzen und \u00d6llampen Licht spenden -- auch nicht gerade gut f\u00fcr die Atemwege. Medizin g\u00e4be es kaum, um Beschwerden zu lindern, Forschung oder selbst ein Schulsystem, wie wir es heute kennen, g\u00e4be es wahrscheinlich auch nicht, denn ohne technologischen Fortschritt br\u00e4uchte man die Bev\u00f6lkerung nicht auszubilden, damit sie in einer Gesellschaft mit immer komplexer werdenden Aufgaben Produktives leisten. Stattdessen w\u00fcrde Muskelkraft auf den Feldern viel dringender ben\u00f6tigt. Undsoweiter ..."], ["47.Das schlimmste am Klimawandel sind die Ratschl\u00e4ge der Trittbrettfahrer Wenn die Gesundheitsbeh\u00f6rden unsinnige Ratschl\u00e4ge geben, muss man sich nicht wundern \u00fcber die Hitzetoten in den Pflegeeinrichtungen.z.B. das Gesundheitsministerium Baden- W\u00fcrttemberg empfiehlt zur Raumk\u00fchlung: \"H\u00e4ngen Sie feuchte T\u00fccher im Zimmer auf\".Nachzulesen in: \"Gesundheitsrisiken bei Sommerhitze f\u00fcr \u00e4ltere und pflegebed\u00fcrftige Menschen. Hinweise f\u00fcr Pflegekr\u00e4fte, Heimleitungen und Haus\u00e4rzte\"https://sozialministerium.baden-wuerttemberg.de/fileadmin/redaktion/m-sm/intern/downloads/Anhang_PM/Gesundheitsrisiken_bei_Sommerhitze_Pflegekraefte.p  dfIm Zusammenhang mit tags\u00fcber eingeschr\u00e4nkter L\u00fcftung\"L\u00fcften Sie nachts und morgens. Dunkeln Sie die R\u00e4ume tags\u00fcber mit Rolll\u00e4den und Vorh\u00e4ngen ab\"ist diese Empfehlung sch\u00e4dlich und z.B. im Arbeitsschutz (B\u00fcro/Produktion) unzul\u00e4ssig.Siehe:https://www.baua.de/DE/Angebote/Rechtstexte-und-Technische-Regeln/Regelwerk/ASR/pdf/ASR-A3-5.pdf?__blob=publicationFile&v=5ASR A3.5 Raumtemperatur - BAuA  Seite 7\"(4) Technische Ma\u00dfnahmen, die die Lufttemperatur reduzieren, d\u00fcrfen die absolute Luftfeuchte nicht erh\u00f6hen.\"Das Trocknen feuchter W\u00e4sche in einem unbel\u00fcfteten Raum erh\u00f6ht unn\u00f6tigerweise die Luftfeuchte ganz massiv."], ["48.Ach \"Wie der Klimawandel krank macht\"Ist die Klimahysterie bereits als Geisteskrankheit anerkannt?Wurde ja auch Zeit. Jetzt sitzen die in der Psychiatrie in Arbeitsgruppen zusammen und beschw\u00f6ren den Weltuntergang. Und bel\u00e4stigen nicht mehr vern\u00fcnftige Menschen, die es gewohnt sind, rational (gepr\u00fcfte Ursache - wahrscheinliche Wirkung) zu denken.Und nicht in dem Wirkungskreis: \"Ich schreie am Lautestens, also habe ich Recht\"."], ["49.M\u00f6glicherweise  Wahrscheinlich, nicht nur m\u00f6glicherweise wird das Kind das 71. Lebensjahr nicht vollenden.Nat\u00fcrlich ist kein Mensch in der Lage, die Zukunft zu sehen. Jedoch zeigen die Tendenzen in den zivilisierten L\u00e4ndern, das sind die hoch ger\u00fcsteten L\u00e4nder, ein paar klare Tendenzen an:man ist nicht bereit, Abstriche zu machenman ist daf\u00fcr schnell geneigt, \"populistische\", totalit\u00e4re und aggressive Leute an die Macht zu bringendie zu kurz Gekommenen werden selbstbewusster.Die Folge: man wird Krieg f\u00fchren, und zwar nicht nur hinten im Busch oder Urwald sondern auch in den Zentren.Selst wenn die Hitze nicht reicht:Es gibt genug Atombomben, so dass die Chancen auf weitere 50 Jahre f\u00fcr die meisten Menschen extrem gering sind ..."], ["50.Dunning-Kruger ist m\u00e4chtig in diesem hier Falsch, kein ernstzunehmender WIssenschaftler behauptet, dass durch einen erh\u00f6hten CO2-Anteil die W\u00e4rmeeinstrahlung der Sonne die Atmosph\u00e4re erhitzen w\u00fcrde. Wenn das Ihr Verst\u00e4ndnis von den Vorg\u00e4ngen der CO2-abh\u00e4ngigen Klimaerw\u00e4rmung ist, sollten Sie sich aus der Debatte raushalten. Ich mache mir jetzt gar nicht die M\u00fche, die tats\u00e4chlichen Zusammenh\u00e4nge erkl\u00e4ren zu wollen, das Sie vermutlich nicht in der Lage sind diesen zu folgen."], ["51 Hedonismus ist auch ein Weg um mit seiner kognitiven Dissonanz fertig zu werden."], ["52.nat\u00fcrliche Sache Nein , die jetzige Klimaerw\u00e4rmung ist nicht nat\u00fcrlich.W\u00fcrde man der Natur ihren Lauf lassen, w\u00fcrde es k\u00e4lter werden.Dass die Kanaren Inseln mit Meeresklima sind, wissen Sie?"], ["53 Und ausserhalb von Europa ist die Scheibe zuende."], ["54 Wundert mich nicht."], ["55.Ja ja In den 60igern habe ich auf den Weltuntergang gewartet.In den 80igern auf da WaldsterbenIn den 90igern auf das OzonlochUnd jetzt warte ich bis die Hysterie rum ist.Suche auch ein Segelschiff f\u00fcr meine Amerika Reise."], ["56.Was krank macht ist die Berichterstattung und die m\u00f6glichen Annahmen, die keine Wissenschaft sind.  Komisch das die Berichterstattung, seit es Herbst beworden ist und nun der erste Schnee gefallen ist, nun weniger geworden ist.Entweder sind die Wissenschaftler und Journalisten nur Teilzeitarbeitnehmer oder sie sind alle in den Skiurlaub gefahren.Wahrscheinlich erholen sie sich vom vielen schreiben w\u00e4hrend der Sommermonate."], ["57.Was mich am meisten krank macht  ist dieses st\u00e4ndige Gequatsche \u00fcber den Klimawandel. Das macht mich krank. Negatives Flow..."], ["58.Der Zug f\u00e4hrt und jeder will mitmachen Mich erinnert die Diskussion um den Klimawandel immer an die Cholesterin Diskussion seit \u00fcber 60 Jahren nun. Ein einziger Wissenschaftler hatte es geschafft der Welt zu erz\u00e4hlen das Cholesterin schlecht f\u00fcr die Herzgesundheit sei und \u00c4rzte, Wissenschaftler, Forscher und Nahrungsmittelproduzenten sind ohne zu Hinterfragen auf den Zug aufgesprungen. Irgendwie scheint mir in der Klimadebatte das gleiche zu passieren."], ["59.vorhin sah ich auf TLC eine Werbung von Tui, Kinder Reisen ab 99,-- Euro was f\u00fcr ein G\u00fcnstiger Preis wenn man mit den Kindern in die T\u00fcrkei fliegen will!Also alles wie gehabt und alles nur dem gesunden Profit gezollt, nicht mehr und nicht weniger. Klar wir machen Klimaschutz aber bitte nicht so das es keinen Profit mehr gibt, ach ja die vielen vielen Arbeitslosen die es dann geben wird, wer soll das Bezahlen. Nach wie vor alles nur Augenwischerei, wir k\u00f6nnen uns Aufregen wie wir wollen, Schreiben oder nicht, Jammern oder nicht es nutzt nichts.Seht einfach nur die Realit\u00e4t, mehr nicht.sch\u00f6nen Tag noch"], ["60.Ich fordere die seri\u00f6se Wissenschaft dazu auf endlich gegen die Pseudowissenschaftler und deren Hypothesen endlich die Stimme zu erheben und die Daten und Fakten zu Publizieren die zeigen dass es keinerlei Beweise gibt f\u00fcr den menschengemachten Klimawandel und der Ursache dass CO2 daf\u00fcr verantwortlich sein soll."], ["61.Schon richtig  Nehmen wir das Ganze aber im Weltma\u00dfstab, sieht es wieder anders aus.Jedenfalls vermute ich, dass in Schwarzafrika mehr Menschen verhungern als in Gr\u00f6nland ...Eben: beide Seiten   ;-)"], ["62.Wenn man darauf hinweist dass Menschen durch die Hitze sterben m\u00fcsste man auch darauf hinweisen das Menschen durch h\u00f6here Temperaturen nun nicht mehr so oft erfrieren. Gleich verh\u00e4lt es sich mit Krankheiten. Durch eine Erw\u00e4rmung werden einige beg\u00fcnstigt, andere werden eher durch kalte Temperaturen beg\u00fcnstigt. Alles hat 2 Seiten. Ich w\u00fcnsche mir von SPON wieder eine kritische Berichterstattung die beide Seiten beleuchtet. Ohnre ideologische Eintr\u00fcbung."], ["63.Finden Sie den Fehler Im 19. Jahrhundert betrug die durchschnittliche Lebenserwartung f\u00fcr M\u00e4nner 35,6 Jahre und f\u00fcr Frauen 38,4 Jahre. Heute etwa 79 bzw. 84 Jahre. Sie w\u00e4ren also vermutlich nicht gl\u00fccklich, sie w\u00e4ren schon tot. (so Sie nicht noch in den 20igern stehen, was ich nicht wissen kann)"], ["64 Diejenigen Wissenschaftler, die diese Hypothese verteten, haben ihr Forum in der wissenschaftlichen Gemeinde. Leider k\u00f6nnen sie keine \u00fcberzeugenden Argumente liefern, die Bef\u00fcrworter der Hypothese des menschenverursachten Klimawandels dagegen liefern zuhauf \u00fcberzeugende Arbeiten. So sieht die wissenschaftliche Realit\u00e4t aus - Pech f\u00fcr Weltbild."], ["65.Mein Wohlbefinden hat sich in den letzten Jahren (bin 76 Jahre alt) positiv entwickelt. Endlich ein bi\u00dfchen mehr W\u00e4rme und Sonnenschein, so macht es Spa\u00df die noch intakte Umwelt in der norddeutschen Tiefebene, zu genie\u00dfen.Dazu sinken die Heizkosten kontiunierlich. Wo bleibt die herbeigeredete Katastrophe?"], ["66.W\u00e4re es nicht mal eine Herausforderung wenn Spon mal Studien \u00fcber die positiven Seiten des Klimawandels ver\u00f6ffentlichen w\u00fcrde!ZB   die Mengen an CO2 die eingesparrt werden durch die ganzj\u00e4hrige Benutzung der Nord Ost Passage.Die Menge an CO2 die eingesparrt wird durch h\u00f6here Temperaturen im Winter/ weniger Heizen.Wie lange die Erderw\u00e4rmung \u00fcberhaubt anh\u00e4hlt wenn der Atlantik sich so stark erw\u00e4rmt,das der Golfstrom abreist.Okay,das sind nat\u00fcrlich anspruchsvollere Themen als mit dem Mainstream zu schwimmen - eben eine Herausforderung."], ["67.Also ich habe schon meinen Teil beigetragen indem ich mitgeholfen habe, als Fl\u00fcchtling die m\u00f6rderischen Dikatatur der Linkspartei(SED) ins Taumeln zu bringen und damit neben vielem anderen mehr, viele Umweltverbrechen zu beenden. Das allen hat zur wesentlichsten CO2-Reduktion in Deutschland gef\u00fchrt.  An den (neben sozialistischen Polizeistaaten) wesentlichen Ursachen, n\u00e4mlich der Bev\u00f6lkerungsverdoppelung seit 35 Jahren, habe ich nicht beigetragen, ich k\u00f6nnte und sollte mir also als Ausgleich durchaus mal ein paar Autos und Fernreisen nebst Flugmeilen, wie richtige Gr\u00fcne oder Fridays-For-Future-Teilnehmer(innen) leisten.Und - in unseren Breiten finde ich sch\u00f6n warme Sommer gesundheitlich angenehm, gibt es eigendlich nur Jammer-Studien von \"Wissenschaftlern\" oder auch solche, die gesundheitliche Vorteile und Nachteile, neutral - ohne vorweggplantes Ergebnis zusammenstellen?"], ["68 Bevor man aufschl\u00e4gt ist der Absprung ohne Fallschirm aus einem Flugzeug bestimmt auch ganz eindr\u00fccklich und sch\u00f6n."], ["69 Weder die Nordost- noch die Nordwestpassage sind ganzj\u00e4hrig nutzbar und auch dann nicht ohne Eisbrecherbegleitung. Leider betragen die Einsparungen an CO2 durch h\u00f6here Temperaturen in der Heizperiode nicht sehr viel und werden in den warmen Monaten durch mehr Energieaufwand f\u00fcr K\u00fchlung zum Teil wieder ausgeglichen. W\u00e4ren die CO2-Einsparungen gr\u00f6\u00dfer, w\u00fcrden die CO2-Emissionen ja nicht weiter ansteigen, sondern sinken. Die Erderw\u00e4rmung w\u00fcrde mindestens mehrere tausend Jahre anhalten, aber das l\u00e4sst sich schlecht bestimmen, da man ja nicht so genau wei\u00df, wie schnell sich Pflanzen und Korallen daran anpassen k\u00f6nnen, auch abh\u00e4ngig vom Verhalten der Menschen. Jedenfalls k\u00f6nnte ein w\u00e4rmeres Klima rund 100.000 Jahre lang anhalten. Aber dann kommt aufgrund astromischer Ursachen gerade die n\u00e4chste Warmzeit."], ["70.Ah ha Kennen Sie Zahlen -wissenschaftlich belegte?In Ru\u00dfland werden Frachtschiffe mit verst\u00e4rkten Rumpf gebaut die die Nordwest Passage ohne Eisbrecherbegleitung befahren k\u00f6nnen(ZDF Mediathek)Ansonsten viel \"k\u00f6nnte\",l\u00e4\u00dft sich schlecht bestimmen\" und \"da man nicht so genau wei\u00df\"Hier sind keine Amateure gefragt sondern Spezialisten -  sonst br\u00e4uchte ich ja nicht fragen."], ["71 Laut Wikipedia sind letztes Jahr 71 Schiffe durch die Nordostpassage gefahren, die meisten in Begleitung von Eisbrechern. Zum Vergleich: Durch den Nord-Ostsee-Kanal fahren j\u00e4hrlich rund 30.000 Schiffe. Spezialisten werden Sie in diesem Forum wohl kaum finden."], ["72.Da bin ich mal gespannt, wieviel Milliarden EUR der Musk erst einmal als \"Starthilfe\" abkassiert - f\u00fcr seine GIGA-Dings. Das Geld sitzt ja bei deutschen Politikern ziemlich locker. Der baut da sicher nicht weil er Deutschland so sch\u00f6n findet und die Arbeitskr\u00e4fte billig sind."], ["73.Deutschland ist zuk\u00fcnftig angenehm f\u00fcr Rentner Die mittlere Tempoeratur betr\u00e4gt hier knapp \u00fcber 10\u00b0 bei vergleichgbarer Luftfeuchte"], ["74.Mehr Fahrr\u00e4der bedeuten weniger Autos und mehr Gesundheit und wenige C Genau, aber es scheint mir so, als ob das nicht jeder versteht. Heute in einer (Gro\u00df-) Stadt Autofahren ist nicht nur teuer und klimasch\u00e4dlich, sondern nervt doch extrem. St\u00e4ndig Stau oder ein Stopp wegen Lieferverkehr, zweite Reihe Parker oder engen Stra\u00dfen. Rote Welle und dann noch die Autofahrer die es einfach nicht k\u00f6nnen...Ach und die Parkplatzsuche, Zeitverlust pur, ca. 30% in Schnitt!. Ich bin der festen \u00dcberzeugung der Stress geht gewaltig auf die Gesundheit. Warum tut man sich das freiwillig an? FYI: fast 50% haben einen Arbeitsweg von unter 10km."]]}