{"headline": "Die Kohlenstoffbombe von Madrid", "headline_intro": "Verhandlungen\u00a0auf der Klimakonferenz", "date": "Donnerstag, 12.12.2019 ", "time": "09:55 Uhr", "intro": "In Madrid feilschen die Staaten darum, sich mit Geld vom Klimaschutz freizukaufen. Werden keine strengen Regeln f\u00fcr diese Gesch\u00e4fte vereinbart, drohen gewaltige Schlupfl\u00f6cher, die den Klimaschutz um Jahre zur\u00fcckwerfen k\u00f6nnten.", "text": " Es ist so einfach, Kohle, Erd\u00f6l und Erdgas zu verbrennen. Und so schwer, damit aufzuh\u00f6ren. Dieses Jahr werden die weltweiten Emissionen mal wieder steigen, werden mal wieder mehr Deutsche denn je fliegen. Und ausgerechnet in diesem Jahr hat die Bundesregierung das Ziel ausgegeben: Das Land soll bis 2050 klimaneutral sein. Dann d\u00fcrften wir netto keine einzige Tonne mehr an Treibhausgasen aussto\u00dfen. Der Weg dahin ist also noch lang - und die Zeit dr\u00e4ngt. Eine Abk\u00fcrzung k\u00f6nnte es f\u00fcr reiche Staaten wie Deutschland geben, indem sie ihre Klimabilanz mit Geld neutralisieren. Und zwar mithilfe von Emissionszertifikaten, die durch Klimaschutzprojekte in anderen L\u00e4ndern geschaffen werden. Dieser sogenannte Marktmechanismus steht im Mittelpunkt der Klimakonferenz von Madrid. F\u00fcr das Weltklima ist es ziemlich egal, wo Emissionen freigesetzt und wo sie eingespart werden. Auf die Gesamtmenge kommt es an. Deshalb ist die Idee eines Kohlenstoffmarktes ein vern\u00fcnftiger Ansatz. Zudem kann der Handel beiden Seiten nutzen: den Verk\u00e4uferstaaten, die Geld mit den Zertifikaten verdienen. Und den K\u00e4ufern, die sich Geld sparen, weil Klimaschutz daheim f\u00fcr sie teurer k\u00e4me. Doch schon seit mehr als einer Woche streiten die Verhandler von fast 200 Staaten nun dar\u00fcber, welche Regeln f\u00fcr diesen Handel mit Zertifikaten gelten sollen. Denn einige Staaten wollen Schlupfl\u00f6cher in den Markt einbauen: zum eigenen Nutzen. Und auf Kosten des Klimas. Sind sie erfolgreich, k\u00f6nnte das dazu f\u00fchren, dass Milliarden Tonnen Treibhausgase mehr ausgesto\u00dfen werden als vorgesehen (Hintergr\u00fcnde dazu lesen Sie hier). Es k\u00f6nnte passieren, dass gro\u00dfe Verschmutzerstaaten, Konzerne oder Fluggesellschaften sich auf dem Papier f\u00fcr kleines Geld freikaufen k\u00f6nnen. Und Verk\u00e4ufer sich die Taschen f\u00fcllen mit dem Verkauf von Zertifikaten, die kaum oder gar keinen zus\u00e4tzlichen Klimaschutz bringen. Ob es so kommt, h\u00e4ngt von den Verhandlungsergebnissen in diesen beiden Punkten ab: Doppelz\u00e4hlungen: Wenn Land A Zertifikate aus Klimaschutzprojekten in Land B einkauft, soll Land A sich diese Emissionen auf seine Klimabilanz gutschreiben lassen d\u00fcrfen. Im Gegenzug m\u00fcsste das Verk\u00e4uferland B die Einsparungen allerdings zuverl\u00e4ssig aus seiner eigenen Emissions-Buchhaltung streichen, damit die Ma\u00dfnahme dem Klima etwas n\u00fctzen kann. Das sehen aber nicht alle so. Beispiel Brasilien: Das Land besitzt den gr\u00f6\u00dften Regenwald der Welt - und damit viel Kapital, das es in die Waagschale des CO2-Handels werfen kann. Der Staat kann sich das Nicht-Abholzen genauso wie das Wiederaufforsten bezahlen lassen - mit CO2-Rechten, die es an L\u00e4nder wie Deutschland verkauft. Gleichzeitig will Brasilien sich aber die dadurch eingesparten Emissionen noch selbst anrechnen lassen k\u00f6nnen - damit w\u00fcrde der Klimanutzen doppelt gez\u00e4hlt. Vor allem die EU sowie besonders stark vom Klimawandel betroffene Nationen wollen solche Tricks verhindern uns treten f\u00fcr eine strenge Regelung ein. \"Dieser Mechanismus muss absolut integer sein\", sagt Jochen Flasbarth, Staatssekret\u00e4r im Bundesumweltministerium. Immerhin stehe Brasilien unter dem rechtsradikalen Pr\u00e4sidenten Jair Bolsonaro \"weitgehend allein\" da, wie es ein Verhandlungsteilnehmer ausdr\u00fcckt. Aber solange Brasilien gegen den Marktmechanismus stimmt, ist kein Abschluss m\u00f6glich. Uralt-Zertifikate: Im Kyoto-Vertrag, dem Vorg\u00e4nger des Pariser Klimaabkommens, verpflichteten sich die teilnehmenden Industrienationen, ihre Emissionen auf bestimmte Mengen abzusenken. Schon damals wurde ein Emissionshandel aufgesetzt. Auch damals konnten zus\u00e4tzliche Zertifikate durch Klimaschutzprojekte in Schwellenl\u00e4ndern geschaffen werden: Certified Emission Reductions (CER), hie\u00df das damals. In Staaten wie China, Indien und Brasilien wurden Milliarden CER generiert. Laut einer Analyse des Freiburger \u00d6koinstituts war bei mehr als zwei Drittel der untersuchten CER-Projekte fragw\u00fcrdig, ob sie nicht auch ohne Zertifikate gemacht worden w\u00e4ren. Insbesondere europ\u00e4ische Industriebetriebe deckten sich damals mit CER ein. Mussten sie doch nach Einf\u00fchrung des EU-internen Emissionshandels f\u00fcr jede ausgesto\u00dfene Tonne CO2 ein Zertifikat vorlegen. Eine Zeitlang waren die CER Lizenzen zum Gelddrucken und Freikaufen. Dann aber brach der Markt ein: weil mehrere Staaten aus Kyoto ausscherten und sich im EU-Handel ein \u00dcberangebot an Zertifikaten auftat. Ergebnis: Die CER wurden teils f\u00fcr wenige Cent pro Tonne verramscht oder gar nicht mehr eingesetzt. Diese Alt-Best\u00e4nde wollen Brasilien und Indien nun im neuen Markt verkaufen. Es geht um enorme Mengen: Laut der Nichtregierungsorganisation Carbon Market Watch k\u00f6nnten bis Ende 2020 noch CER f\u00fcr den Aussto\u00df von rund 4 Milliarden Tonnen CO2 verf\u00fcgbar sein. \"Deutschland will das nicht zulassen\", sagt Umwelt-Staatssekret\u00e4r Flasbarth. Er sagt aber auch: \"Hier kann man L\u00f6sungen finden. Da rate ich als Rheinl\u00e4nder zu einer Portion Pragmatismus.\" Das klingt, als w\u00e4ren die Europ\u00e4er doch kompromissbereit. Wenn Brasilien bei der Doppelz\u00e4hlung nicht nachgibt, k\u00f6nnten die Alt-Zertifikate zur Verhandlungsmasse werden. Klimasch\u00fctzer sind entsetzt. \"Wenn die alten Zertifikaten in das neue System aufgenommen werden, droht eine Marktschwemme. Dann sind die Preise am Boden - und der Anreiz f\u00fcr mehr Klimaschutz ist zerst\u00f6rt\", sagt Linus Herzig, Emissionshandels-Experte von Germanwatch. Und: Obwohl die Klimaziele auf dem Papier erhalten bleiben, k\u00f6nnten dann k\u00fcnftig mehr Treibhausgase in die Atmosph\u00e4re geblasen werden. Vier Milliarden Tonnen entsprechen fast den j\u00e4hrlichen Emissionen der gesamten EU.", "thread": [["1.Funktionieren kann das nur, wenn Freihandel f\u00fcr Verweigerer ausgesetzt wird Und da Freihandel f\u00fcr Staaten wie Deutschland alternativlos ist, wird das mit dem Preis f\u00fcr CO2 wohl nicht klappen. Nach dieser Logik muss der CO2-Preis gering bleiben, da man ihn so leicht vermeiden kann, indem man seine Produktion in eine CO2-Oase verlegt. Dieser Begriff ist zwar meines Wissens neu, aber ich prophezeie, dass sich das \u00e4ndert, sobald es verbindliche Vorgaben f\u00fcr CO2-Preise gibt."], ["2.Ich pers\u00f6nlich habe   keine Zeit und Lust mehr, mir die endlosen Diskussionen anzuh\u00f6ren oder die Beschl\u00fcsse bzw. Absichtserkl\u00e4runegen aus nationalen, internationalen oder  supra-nationalen Konferenzen nachvollziehen. Ich arbeite in kleinen Schritten an meiner Klimaneutralit\u00e4t und einen nachhaltigen Lebensstil. Das ist nicht immer einfach. Viel ist noch zu tun f\u00fcr mich ... Na, zumindest ist mein Cafe-to-Go-Einweg-Becherkonsum in den letzten 3 Monaten bei \"0\". Diverse Sachen haben wir von Kunststoff aus Glas umgestellt. So geht es jetzt weiter ... ohne viel Blablabla ... PS.: habe dieser Tage noch einmal \"Die Grenzen des Wachstums\" gelesen ..."], ["3.Eine neue Mogelpackung   ist in Sicht. Warum? Niemand will auf etwas verzichten, ich eingeschlossen."], ["4 Es wird weiterhin so sein, da\u00df wir uns mit der angeblichen Macht des Marktes und irgendwelchen Zertifikaten was in die Tasche l\u00fcgen. Saufen f\u00fcr den Regenwald.Die Interessen derjenigen, die uns schon seit Jahrzehnten bel\u00fcgen und die daran verdienen, da\u00df wir Kohle, \u00d6l und Gas verbrennen, werden mit Sicherheit gewahrt bleiben.So, liebe Experten der \u00d6konomie und Politik. Dann erkl\u00e4rt mal allen unter Zwanzig sch\u00f6n, wie die Menschheit den fettesten Lottogewinn im Sonnensystem gefunden hat - um ihn dann binnen zweihundert Jahren zu verbrennen. Das mit dem Planeten ist halt bl\u00f6d, aber daf\u00fcr konnten einige Leute unfa\u00dfbar viel Papier besitzen und offiziell deshalb reich werden. Das verstehen die bestimmt."], ["5 Ach Leute, schon wieder wird Geld vom \u00e4u\u00dferst undurchschaubarem europ\u00e4ischen System abgezapft und man beginnt sehr schnell Parallelen zu den Umweltpapieren von vor Jahren zu sehen, als sich kleine Firmen die \u0093Verschmutzungspapiere\u0094 nicht mehr leisten konnten und somit von den gr\u00f6\u00dferen Firmen mit mehr Moos weggekauft wurden ausgerottet wurden. Abscheulich ist es so ein sensibles Thema wie die Umwelt der Politik zu \u00fcberlassen die wirtschaftsfanatisch nur dem Mammon hinterherjagd. Lassen wir uns doch nicht t\u00e4uschen mit absurden und l\u00e4cherlichen gr\u00fcnSteuern, bis wir erkennen das die Umwelt jedem einzelnen Menschen auf der Welt eine Priorit\u00e4t sein soll, aber auch das darf man nicht erzwingen. Sollten diese Champagnertrinker und Spargelfeinkostesser in der EU mal wieder etwas beschlie\u00dfen, dann hat uns Herr Sonneborn schon bewiesen, dass so etwas nur mit Champagner, Steak, Hummer und Spargel geht und nicht mit einem tiefem Verst\u00e4ndnis und Gemeinschaftsbewusstsein f\u00fcr die Menschheit und alle Lebewesen auf dem Planeten!"], ["6.Gegen die Inflation Mal ganz schlicht gefragt ? Sollten Emissions-Zertifikate nicht verfallen bzw. eine begrenzte G\u00fcltigkeit haben ? So was darf doch nicht zur Spekulation gehortet werden ... Und warum kann man die Zertifikate beim Verkauf nicht halbieren ? Also: XY hat noch das Recht, 5 Mio Einheiten CO2 auszusto\u00dfen, AB ben\u00f6tigt Zertifikate f\u00fcr 2 Mio Einheiten. XY verkauft 2 Mio an AB, muss aber 4 Mio bei sich abziehen (und berechnen) und beh\u00e4lt nur die Erlaubnis f\u00fcr 1 weitere Mio Einheiten. So k\u00f6nnte man daf\u00fcr sorgen, dass beim Emissionshandel die Gesamtmenge automatisch schrumpft. Schlecht f\u00fcr Spanien ?"], ["7.Der Zertifikatehandel ist an sich unsinnig Auch abgesehen von den neuesten Schlupfl\u00f6chern. Als der zum ersten Mal eingef\u00fchrt wurde, konnte zB Russland reichlich verkaufen, weil das Land viel Wald hat und dort die Industrie gerade einbrach. Russland hat also Geld daf\u00fcr bekommen, dass der Wald dort sowieso steht, und f\u00fcrs Abschalten von Kraftwerken, die sowieso abgeschaltet werden mussten. Da wurde nichts zus\u00e4tzlich gepflanzt und nichts zus\u00e4tzlich abgeschaltet. Da m\u00fcssen wir aber hinkommen, dass Wald und Moore wieder wachsen, und der Verbrauch fossiler Kraftstoffe sinkt. Genau das wird aber nicht passieren, wenn man Zertifikate schon daf\u00fcr bekommt, dass man alles so l\u00e4sst, wie es gerade ist. Das ganze System ist Augenwischerei. Wir m\u00fcssen die Klimakiller direkt gesetzlich angehen und zB das Fliegen enorm verteuern und unattraktiv machen, den Fl\u00e4chenverbrauch abstellen und sowas."], ["8.Zertifikate sind Augenwischerei Dieser \"Markt\" f\u00fcr Zertifikate hat noch nie funktioniert, und wird nie funktionieren. Auf dem Papier sind Emissionszertifikate \u00e4quivalent zu Pigou-Steuern, in der Praxis sind sie nur der Versuch, eine CO2-Steuer zu vermeiden. COP 25 ist nur ein weiteres Treffen der M\u00e4chtigen, inklusive \"Klimakanzlerin\" Merkel, das nicht das Geringste am CO2-Ausstoss \u00e4ndern wird.Wieviele COPs brauchen wir noch, bis ENDLICH entschieden wird, einen signifikaten Preis (z.B. 100 Euro/Tonne CO2) f\u00fcr den Ausstoss von Treibhausgasen festzulegen?Wieviele COPs brauchen wir noch, bis die Staatschefs ENDLICH einsehen, dass CO2-Steuern den Staatss\u00e4ckel weit gerechter f\u00fcllen als die bisherige Besteuerung der Arbeit? Laut Ilona M. Otto vom Potsdam Institut f\u00fcr Klimafolgenforschung stossen \"Reiche\" etwa achtmal soviel CO2 aus wie Normalb\u00fcrger - will heissen, die \"Klimapr\u00e4mie\" f\u00fcr Ottonormalverbraucher w\u00fcrde durch wohlhabende B\u00fcrger finanziert:\"Ein typischer sehr wohlhabender Zweipersonen-Haushalt - einer mit mehr als einer Million Dollar an Investitionen zus\u00e4tzlich zu einem Haus- und Privatbesitz - produziert j\u00e4hrlich etwa 129 Tonnen klimasch\u00e4dliches Kohlendioxid oder etwa das Zehnfache des globalen Durchschnitts, so ein Team unter der Leitung von Ilona M. Otto, Forscherin am Potsdam-Institut f\u00fcr Klimafolgenforschung in Deutschland. Von den 129 Tonnen pro Jahr kommen etwa 10 aus dem Autofahren, sch\u00e4tzte das Team, w\u00e4hrend die Stromversorgung von H\u00e4usern fast 20 Tonnen erzeugt. Aber eine Gewohnheit machte mehr als die H\u00e4lfte der Emissionen sehr wohlhabender Haushalte aus: 67 Tonnen Kohlendioxid stammten aus h\u00e4ufigen Flugreisen.\""], ["9.Hoffnung dass die Vernunft siegt und nicht die Hysterie und Panikverbreitung."], ["10.Wir k\u00f6nnen nicht mit Verschmutzungsrechten ,die wir anderen verkaufen,weiter machen,wie bis her !  Entwerden sind wir bereit,um zu denken,so auch zu leben,oder wir lassen es !"], ["11.Es ist zum Heulen, Wie um unsere Zukunft geschachert wird.Ich denke, wir sollten uns Hoimar von Ditfurths Buch, \"So la\u00dft uns denn ein Apfelb\u00e4umchen pflanzen. Es ist soweit.\" kaufen, lesen und aufrecht untergehen."], ["12.Wann begreifen die Menschen mit Macht, dass sie eine riesige Verantwortung tragen? Wie kann es sein, dass in Staaten, in denen Menschen nicht mehr nur von Tag zu Tag leben, der Klimaschutz nicht Thema Nummer 1 ist? Ist das f\u00fcr viele Menschen so komplex, dass sie Problem nicht erfassen? Solange Menschen nur einzelne Zahlen aufschnappen, sind sie leider sehr empf\u00e4nglich f\u00fcr die Machenschaften der Lobbyorganisationen wie EIKE."], ["13 Wann begreifen diese Staatenlenker endlich, dass es der Realit\u00e4t v\u00f6llig egal ist, wie sie mit ihren Zertifikaten tricksen und was f\u00fcr tolle Ziele sie sich immer setzen, nur um sie zu verfehlen?! Wann lernen sie endlich, dass man Geld nicht essen kann? Die Realit\u00e4t ist nun mal, wenn wir nicht aufh\u00f6ren dump fossile Energietr\u00e4ger zu verbrennen, hinterlassen wir nachfolgenden Generationen eine Welt, in der deutlich weniger Menschen versorgt werden k\u00f6nnen. Das bedeutet Verteilungsk\u00e4mpfe, Millionen Tote mehr, kriege, Instabilit\u00e4t, Armut, Hungersn\u00f6te. Wann sieht endlich mal die Vernunft?!"], ["14.wieder einmal geht es nur um's Geld und nicht um's Klima! Klimazertifikate sind die moderne Form des mittelalterlichen Ablasshandels: \"Wenn das Geld im Kasten klingt, die Seele aus dem Klimafegefeuer springt\". Wie damals nur Beutelschneiderei. Michel spendet seinen Obulus f\u00fcr irgendein dubioses Projekt, das dem Planeten wahrscheinlich kein Gramm CO2 erspart. Aber er fliegt damit \"guten Gewissens\" in den Urlaub auf die Malediven."], ["15.Geld Solange von der Mensch gemachten Klimakatstrophe und den ganzen Horroszenarien der Zukunft gesprochen wird , aber als einzige L\u00f6sung immer nur das Geld  erw\u00e4hnt wird , kann das alles gar nicht so schlimm sein ! Denn st\u00fcnde die Welt durch den vom Menschen verursachten CO2 Aussto\u00df ganz real am Abgrund so m\u00fcssten erst sofortige Verbote aller mit hohem CO2 erzeugenden  Anlagen , Projekte , Vorg\u00e4nge usw. verboten werden und das nicht erst bis 2030! Eigentlich m\u00fcssten sie schon lange  weg sein und das durch en Menschen verursachte CO2 l\u00e4ngst reduziert sein ,den diese Klimadiskussion mit dem vorhergesagten Untergang, gab es ja schon vor Jahrzehnten durch Al Gore , nur haben hier vor allem die Medien die gleichen Vorhersagen wie sie heute getroffen werden , noch massiv Kritsch hinterfragt , was heute ja nicht mehr der Fall ist , obwohl laut Al Gore das meiste was heute wieder vorhergesagt wird  h\u00e4tte schon l\u00e4ngst eintreffen m\u00fcssen  .. Anstieg des Meeresspiegels , versinken von K\u00fcstenst\u00e4dten , v\u00f6lliges abschmelzen der Polkappen , Gletscher  usw...."], ["16.Das machen viele so, reicht aber nicht Au\u00dfer Ihnen und mir machen das sicher noch viele so. Auf diese Weise kann man es vielleicht schaffen, seinen pers\u00f6nlichen CO2-Aussto\u00df von >10 t/a auf bis zu 5 t/a reduzieren, wenn man sehr konsequent ist. Das ist schon gut, reicht auf Dauer aber nicht. F\u00fcr den Rest ist man auf die Mitwirkung des Staates angewiesen, denn der setzt die Rahmenbedingungen f\u00fcr das Vorhandensein effizienter \u00f6ffentlicher Verkehrsmittel, f\u00fcr den Strommix, f\u00fcr die Energieeffizienz und das Heizungssystem Ihrer Wohnung, und daf\u00fcr, ob klimaneutral hergestellte Waren auf dem Markt angeboten werden oder eher nicht. Sie sollten daher auch bei der n\u00e4chsten Wahl aufpassen."], ["17 Vermutlich begreifen Sie die wirkliche Tragweite Ihrer eigenen Aussage nicht.Die Besitzstruktur der Weltwirtschaft ist nicht von gestern auf heute vom Himmel gefallen. Bestimmte Kr\u00e4fte haben enorme Mittel investiert, und Millionen Menschenleben opfern lassen, um die Kontrolle \u00fcber Lagerst\u00e4tten fossiler Energietr\u00e4ger zu erlangen und zu behalten. Die tr\u00e4umen seit Jahrzehnten von den hunderten Prozent Gewinnspanne, die entstehen, wenn diese Stoffe endlich knapp (gemacht) werden. Und diese Stoffe bedeuten nicht nur Geld, sondern sind eine m\u00e4chtige Trumpfkarte bei der Einflussnahme auf ganze V\u00f6lker und Kontinente - so lange diese davon abh\u00e4ngig sind.Wenn nun Windkraft und Solarstrom stark ausgebaut werden, dann werden die Karten global neu gemischt, und die ehemaligen Trumpfkarten, um die man so aufw\u00e4ndig gek\u00e4mpft hat, sind so gut wie nichts mehr wert. Mal ganz davon abgesehen, dass die 3 oder 5 oder selbst 9% Gewinnspanne ein Witz sind f\u00fcr jemanden, der auf hunderte Prozent hoffen konnte."], ["18.@realist19 Verstehe ich sie richtig? Ihre Argumentation lautet: 1. Schon vor Jahrzehnten hat man auf die Klimakrise hingewiesen. 2. Seither hat niemand auf die Warnungen reagiert, weil man die Erkenntnisse der Klimaforscher ignoriert hat. 3. es wird immer noch CO2 durch Verbrennung fossiler Energietr\u00e4ger freigesetzt. 4. Der Meeresspiegel steigt nicht, das Klima wird nicht w\u00e4rmer, die Gletscher und Polkappen schmelzen nicht. 4. Deswegen kann es den Klimawandel nicht geben. 5. Deswegen sollte wir weiter machen wie bisher. Ist das so gemeint?"], ["19.Initiative zum Regime change Wenn es gew\u00e4hlte Regierungen aufgrund ihrer selbstgew\u00e4hlten Verpflichtungen gegen6uber transnationalen Konzernen und der Finanzindustrie nicht bewerkstelligen, Entscheidungen im Interesse aller Menschen zu f\u00e4llen, haben diese Regierungen ihren Zweck verfehlt.Die Klimastrategie der Regierungen ist ja beileibe nicht das einzige Beispiel von Regierungsversagen in diesem Kontext.Es ist Zwit f\u00fcr eine aus der Zivilgesellschaft gef\u00fchrte Initiative zum Regime Change. Jetzt."], ["20.Kann doch nicht so scher sein Wenn Brasilien und andere doppelt kassieren wollen spielen sie eben nicht mit und Zertifikate aus den L\u00e4ndern z\u00e4hlen nicht.Es erscheint mir auch unlogisch Zertifikate f\u00fcr das nicht-Abholzen zu verkaufen. Das k\u00f6nnen dann ja alle L\u00e4nder mit Wald. Im Gegenteil m\u00fcsste Brasilien f\u00fcrs abholzen Zertifikate einkaufen.Und L\u00e4nder die sich nicht an die Regeln handeln werden mit Z\u00f6llen belegt von denen in anderen L\u00e4ndern die Klimarettung finanziert wird."]]}