{"headline": "Schulze warnt L\u00e4nder vor Verz\u00f6gerung des Klimapakets", "headline_intro": "Bundesratsabstimmung", "date": "Freitag, 29.11.2019 ", "time": "06:53 Uhr", "intro": "Der Bundesrat stimmt an diesem Freitag \u00fcber zentrale Teile des Klimapakets ab. Doch in den L\u00e4ndern regt sich Widerstand. Derweil wollen in 500 deutschen St\u00e4dten Menschen f\u00fcr mehr Klimaschutz demonstrieren.", "text": "Vor der Abstimmung des Bundesrats \u00fcber Teile des Klimapakets hat Bundesumweltministerin Svenja Schulze (SPD) die Bundesl\u00e4nder davor gewarnt, die Einf\u00fchrung der Gesetze zu verz\u00f6gern. \"Mir ist wichtig, dass gerade die Verbilligung von Bahnfahrten nicht aufgehalten wird\", sagte sie den Zeitungen der Funke Mediengruppe. Eine Verz\u00f6gerung der f\u00fcr Anfang Januar geplanten Entlastung w\u00e4re \"politisch absolut falsch\". Schulze sagte auch, die Bundesregierung habe mit dem Klimapaket die richtigen Weichen gestellt. Doch d\u00fcrfe niemand die H\u00e4nde in den Scho\u00df legen. \"Es kann sein, dass wir schon im n\u00e4chsten Jahr in einigen Bereichen werden nachsteuern m\u00fcssen, um unsere Klimaschutzziele in allen Sektoren zu erreichen\", sagte sie. \"Tempo 130 auf Autobahnen w\u00e4re eine m\u00f6gliche Ma\u00dfnahme\", so Schulze. \"Ich halte das f\u00fcr sinnvoll - aus Sicherheits- und aus Klimaschutzgr\u00fcnden. Um die Erderhitzung aufzuhalten, kommt es auf jede Tonne CO2 weniger an.\" Streit \u00fcber Neuregelungen bei den Steuern Die Bundesl\u00e4nder k\u00f6nnten an diesem Freitag wichtige Teile des Klimapakets der Bundesregierung vorerst stoppen. Der Bundesrat ber\u00e4t dar\u00fcber, zu welchen Gesetzen der Vermittlungsausschuss einberufen werden soll. Im Vorfeld der Beratungen war damit gerechnet worden, dass die L\u00e4nder einen Teil der Regelungen vorerst stoppen k\u00f6nnten - insbesondere die steuerrechtlichen Bestimmungen. Dazu geh\u00f6rt die Erh\u00f6hung der Pendlerpauschale, die Senkung der Mehrwertsteuer f\u00fcr Bahntickets und die steuerliche F\u00f6rderung der Geb\u00e4udesanierung. Die L\u00e4nder fordern mehr Kompensationen f\u00fcr Steuerausf\u00e4lle. Verhandlungen \u00fcber Gesamtpaket? Insbesondere die Regierungschefs von Schleswig-Holstein und Baden-W\u00fcrttemberg hatten deutliche Nachbesserungen des Klimapakets gefordert. Schleswig-Holsteins Ministerpr\u00e4sident Daniel G\u00fcnther (CDU) hatte gesagt: \"Schleswig-Holstein wird dem Gesetz schon aus finanziellen Gr\u00fcnden nicht zustimmen k\u00f6nnen.\" Baden-W\u00fcrttembergs Ministerpr\u00e4sident Winfried Kretschmann (Gr\u00fcne) hatte kritisiert, das Klimapaket sei weder schnell noch wirksam genug, und die Regierung habe die Tragweite der Klimakrise nicht verstanden. Fraglich ist, ob die L\u00e4nder auch beim Klimaschutzgesetz, der Erh\u00f6hung der Ticketsteuer f\u00fcr Fl\u00fcge und der Einf\u00fchrung eines CO2-Preises f\u00fcr Verkehr und Heizen den Vermittlungsausschuss verlangen. Dies w\u00e4ren dann Verhandlungen \u00fcber ein Gesamtpaket. Diese drei Gesetze sind zwar nicht zustimmungsbed\u00fcrftig - der Bundesrat kann aber auch hier die Einberufung eines Vermittlungsausschusses verlangen. Dann w\u00e4re der Zeitplan der schwarz-roten Bundesregierung in Gefahr. Weltweite Klimaproteste f\u00fcr diesen Freitag angek\u00fcndigt Derweil wollen an diesem Freitag unmittelbar vor dem Beginn der Weltklimakonferenz in Madrid erneut Abertausende Menschen in aller Welt f\u00fcr mehr Klimaschutz auf die Stra\u00dfe gehen. Der deutsche Ableger der Klimabewegung \"Fridays for Future\" k\u00fcndigte Aktionen in mehr als 500 St\u00e4dten hierzulande an. Allein in Berlin wurden bei der Polizei 50.000 Teilnehmer f\u00fcr eine Demonstration angemeldet, die vom Brandenburger Tor durch das Regierungsviertel f\u00fchren soll. International sind nach Angaben des Netzwerks \u00fcber 2400 St\u00e4dte in 157 L\u00e4ndern dabei. Es handelt sich um die vierte Auflage eines weltweit koordinierten Gro\u00dfprotests dieser Art. Nach neuen Zahlen des Umweltbundesamts hat sich die mittlere Lufttemperatur in Deutschland von 1881 bis 2018 bereits um 1,5 Grad erh\u00f6ht - und allein in den letzten f\u00fcnf Jahren um 0,3 Grad.", "thread": [["1.130 auf Autobahnen und schon ist ja doch nicht alles so schlimm Ein Klimapaket ohne 130 auf Autobahnen ist keines, Punkt und aus. Da hat aber ein Angst nicht mehr gew\u00e4hlt zu werden."], ["2.Ein genialer Coup w\u00e4re es, wenn die L\u00e4nder auf diese Weise noch das an Lobby-Interessen gescheiterte Tempolimit durchsetzen w\u00fcrden."], ["3.Das Wetter lockt wirklich nicht, auf die Strassen zu gehen Trotzdem will heute zum ersten Mal unsere 8j\u00e4hrige Tochter unbedingt (nach dem Unterricht) noch mit zur Klimademo. Zu unserer gro\u00dfen \u00dcberraschung will diesmal auch die 73j\u00e4hrige Oma mitkommen! Ich warte auf den Tag, an dem Politiker so handeln wollen, dass Wissenschaftler sagen: \" Ja, das k\u00f6nnte funktionieren.\" Solange das Urteil der gro\u00dfen Masse seri\u00f6ser Wissenschaftler lautet: \"Tut uns leid, wir k\u00f6nnen jetzt schon mit Sicherheit sagen, dass das nicht gutgehen kann.\", werde ich weiter f\u00fcr eine andere Politik k\u00e4mpfen."], ["4.Mein Nachbar, ein Aussendienstler, hat das Unternehmen gewechselt und f\u00e4hrt jetzt einen Volvo Hybrid Diesel. Bei dem anderen Unternehmen hatte er einen vergleichbaren 5er von BMW. Seine Aussage: \"Mit diesem Umweltfreundlichen Volvo verbrauche ich ca. 2 Liter mehr Diesel\"Hat aber ein E am Kennzeichen ..."], ["5 Dann frage ich mich, warum Svenja Schulze Tempo 130 nicht gleich in das Klimapaket mit-aufgenommen hat. Dann w\u00e4re die Sache jetzt endlich durch. Oder freut sich Frau Schulze nur einfach darauf, nochmal nach der Plenumssitzung zum kalten Buffet zu kommen?"], ["6.Mein Titel Wenn Sie meinen, es sei gut f\u00fcr das \"Klima\", auf die Klimademo zu gehen, dann gehen sie.Ist das \"gehen\" w\u00f6rtlich gemeint?"], ["7.Tempolimit Ein Tempolimit ist und bleibt nicht sinnvoll. Es gibt nicht weniger Verkehrstote dadurch , denn relativ zu den gefahrenen Kilometern haben wir im Vergleich mit unseren Nachbarn schon jetzt die geringste Anzahl an Verkehrstoten. Und die CO2 Ersparnis ist so klein und unbedeutend wenig, dass es sich einfach nicht lohnt."], ["8 Alle die sich mit dem Thema auskennen, sagen ja bereits, dass das P\u00e4ckchen bei weitem nicht ausreicht. Warum also daf\u00fcr stimmen? Allerdings denke ich, das es den L\u00e4nder eher darum geht noch  finanziell was rauszuschlagen. Immer das gleiche Politische Spiel."], ["9.L\u00e4nder blockieren? Zitat Artikel: \"Im Vorfeld der Beratungen war damit gerechnet worden, dass die L\u00e4nder einen Teil der Regelungen vorerst stoppen k\u00f6nnten - insbesondere die steuerrechtlichen Bestimmungen. Dazu geh\u00f6rt die Erh\u00f6hung der Pendlerpauschale, die Senkung der Mehrwertsteuer f\u00fcr Bahntickets und die steuerliche F\u00f6rderung der Geb\u00e4udesanierung. Die L\u00e4nder fordern mehr Kompensationen f\u00fcr Steuerausf\u00e4lle.\"Das h\u00e4tte man elegant vermeiden k\u00f6nnen, wenn man sich an einen wirksamen CO2-Preis ran gewagt h\u00e4tte (also um die 50 EUR/Tonne zum Einstieg), statt einen in hom\u00f6opathischer H\u00f6he von blo\u00df 10 EUR/Tonne. Dann w\u00e4ren diese ganzen Einzelma\u00dfnahmen in Form von Subventionen evtl. gar nicht notwendig, weil CO2-intensive L\u00f6sungen automatisch unattraktiver w\u00fcrden.Aber die CDU sagt ja: \"oh nein, unsere Industrie!\" (die wird ohnehin international abgeh\u00e4ngt, wenn sie sich nicht schnell genug transformiert), und die SPD \"oh nein, unsere armen B\u00fcrger!\" (und ignoriert dabei das Modell einer CO2-Steuer mit \"Klimadividende\" (beknacktes Wort, aber was solls, das Konzept dahinter ist gut), durch das die meisten Geringverdiener keine h\u00f6here Belastung als vorher h\u00e4tten). Dieser Dilletantismus ist zum aus der Haut fahren! Die Experten-Empfehlungen im Vorfeld der Beschl\u00fcsse waren doch gut! Warum h\u00f6rt die Politik nicht drauf?"], ["10.L\u00e4nder stellen sich selbst in Frage Wenn man sich den Klimaschutz der L\u00e4nder anschaut, dann geht es nur darum, dass die L\u00e4nder keinen eigenen, finanziellen Beitrag zahlen wollen. Man hat in letzter Zeit den Eindruck, dass Probleme in Deutschland nur noch durch den Bund zu l\u00f6sen sind. Immer dann, wenn es Geld kostet, rufen die L\u00e4nder nach dem Bund. Selbst, wenn dann vom Bund Geld bereitgestellt wird, gl\u00e4nzen die L\u00e4nder durch Nichtstun. Bestes Beispiel ist hier der soziale Wohnungsbau, wo seit Jahren die Verantwortung bei den L\u00e4ndern liegt, der Bund Geld bereitstellt, das nicht abgerufen wird, man dann aber lieber, wie im Falle Berlin, mit fragw\u00fcrdiger, m\u00f6glicherweise verfassungswidrigen Mietendeckelung antwortet und die erforderlichen Sozialwohnungen nicht baut. Anderes Beispiel die Bildungspolitik. Da wird der F\u00f6rderalismus immer hochgehalten, au\u00dfer das Schulwesen mit fragw\u00fcrdigen Lehr- und Lernmodelle durcheinanderzuwirbeln, haben die L\u00e4nder doch nichts zu Wege gebracht. Jetzt, wenn es um die Digitalisierung der Schulen geht, wird sofort wieder nach Hilfen durch den Bund geschrien, reinreden will man sich aber nicht lassen. Im Klimaschutz h\u00f6rt man von den L\u00e4ndern nur Verschrobenes, wie die Umweltspur in D\u00fcsseldorf. Der \u00d6PNV, auch in der Veranjtwortung der L\u00e4nder, macht nur durch Preiserh\u00f6hungen von sich reden, was nat\u00fcrlich ein Schlag ins Gesicht ist, wenn man sich um mehr Attraktivit\u00e4t bem\u00fcht und die Autos aus den St\u00e4dten bekommen will. Auch hier wird erst einmal gleich wieder nach mehr Geld gerufen. Wenn die L\u00e4nder nicht k\u00f6nnen, dann stellt sich die Frage, ob der F\u00f6deralismus bei uns nur noch Hemmschuh ist und den Fortschritt aufh\u00e4lt."], ["11.das  aus meiner Sicht ist das Klimapaket weder ein \"Paket\" noch tats\u00e4chlich f\u00fcr\u00b4s Klima - damit werden die \"Aufst\u00e4ndischen\" ruhig gehalten - \"man beugt sich dem Willen des W\u00e4hlers und tut ja schlie\u00dflich etwas\".V\u00f6llige Lachnummer wenn ich daran denke, das man Gas und \u00d6lpreis heranzieht um bspw. den Strompreis f\u00fcr W\u00e4rmepumpenbetreiber weiter zu reduzieren und der Strom noch XX Jahre weiter dreckig produziert wird. Dann werden Hausbesitzer gen\u00f6tigt irgendeinen aufgeblasenen Schrott auf die Hausw\u00e4nde zu kleben obwohl dies kaum einen Effekt erzielt. Jahrzehntelang hat die Politik geschlafen und den \u00f6ffentlichen Nahverkehr ins Nirvana versenkt, die G\u00fcter anstatt auf die Schienen auf die Stra\u00dfe gebracht ... Wann endlich begreift die Politik das es nur funktioniert wenn jeder bei sich selbst anf\u00e4ngt. Das w\u00fcrde bedeuten das derjenige der wenig verbraucht einen besseren Preis erh\u00e4lt anstatt wie auch heute noch die Mehrverbraucher mit besseren Einkaufskonditionen zu versehen. Letztendlich werte ich die Bem\u00fchungen der Politik als Beruhigungspille f\u00fcr das gemeine Volk um damit weitere Aufst\u00e4nde zu unterbinden. Warten wir ab bis die Wirtschaft einbricht ... der Michel hat sich lange genug alles gefallen lassen!"], ["12.Das ist Ideologie. Punkt.Tempo 130 ist eine von vielen m\u00f6glichen Ma\u00dfnahmen, die relativ wenig f\u00fcr das Klima bringen. Man k\u00f6nnte auch schreiben: Ein Klimapaket ohne Einschr\u00e4nkung der Massentierhaltung ist keines.Ein Klimapaket ohne Einschr\u00e4nkung der LKW-Transporte ist keines.Ein Klimapaket ohne Einf\u00fchrung der Kerosinsteuer ist keines.Ein Klimapaket ohne signifikante Verbesserung des \u00d6PNV ist keines.Wobei alle diese Ma\u00dfnahmen mehr bringen w\u00fcrden als ein Tempolimit."], ["13.Friday for Future Die Jugend geht auf die Stra\u00dfe, das h\u00e4tte sie auch morgen gekonnt. Mir w\u00e4re es lieber,  wenn die Jugend in der Schule etwas \u00fcber Physik und Energieerhaltungss\u00e4tze lernen w\u00fcrde. W\u00e4hrend der Demo k\u00f6nnen sie sich ja mit dem Smartphone verst\u00e4ndigen und abends werden sie von Papa im SUV abgeholt, um bei MC D... zu essen."], ["14.Das Problem ist doch, dass schon wieder der Bund Ma\u00dfnahmen beschlie\u00dft, sich daf\u00fcr feirern l\u00e4sst und die Kosten den L\u00e4ndern und Kommunen aufdr\u00fcckt.Und die stehen dann wieder als die b\u00f6sen Bremser da. Immer dasselbe."], ["15.Augenwischerei hoch drei, die Realit\u00e4t sieht ganz anders aus! N\u00e4mlich dass Allerorten Vergn\u00fcgungscenter gebaut werden (Freitzeitb\u00e4der, Freizeitparks, Touristenattraktionen) zu denen die Menschen dann nat\u00fcrlich auch mit dem Auto hinfahren, der \"Vergn\u00fcgungsverkehr\" nimmt also zu, ebenso die Pendelei, weil die Leute immer weiter weg wohnen von ihren Arbeitspl\u00e4tzen. Der uns\u00e4gliche LKW-Verkehr nimmt nach wie vor dramatisch zu, die Autobahnen sind vollgestopft von LKWs, der Transport ist viel zu billig, jetzt in der Weihnachtszeit neue Rekorde mit Paketversand, also noch mehr Sprinter auf den Stra\u00dfen usw. usw. Ich k\u00f6nnte noch hundert Beispiele nennen, wie es momentan aussieht, n\u00e4mlich dass die Realit\u00e4t komplett kontr\u00e4r zu den Fantasien der Politiker ist (Wir tun was...).Der Mensch will konsumieren und Spa\u00df haben - das ist die Realit\u00e4t und da helfen nur harte Gesetze. Man m\u00fcsste z. B. - wenn man ehrlich ist - Urlaub verbieten, denn er ist 1. unn\u00f6tig (die beste Erholung hat man daheim) und 2. erzeugt er gigantische Umweltprobleme, und das seit \u00fcber 100 Jahren. DAS ist die Realit\u00e4t, die aber keiner h\u00f6ren will. \u00dcbrigens wurde der Klimawandel schon vor 40 Jahren thematisiert und damals h\u00e4tte man tats\u00e4chlich noch was retten k\u00f6nnen, heute ist es zu sp\u00e4t."], ["16.je sp\u00e4ter man die Windkraft bremst desto besser f\u00fcrs Klima Klimasch\u00e4dliche Gesetze k\u00f6nnen gar nicht lange genug hinausgez\u00f6gert werden. M\u00f6glicherweise gelingt es jetzt noch Windr\u00e4der genehmigen zu lassen - f\u00fcr die es nach Inkrafttreten der Gesetze zu sp\u00e4t ist. Die Bundesregierung sollte sich besser mal beeilen die EU Richtlinien umzusetzen und Steuer auf selbst erzeugten und selbst verbrauchten Strom durch Photovoltaik abzuschaffen. Eine Umweltministerin arbeitet sich ab - ohne auf die wesentlichen Fakten zu achten - getrieben von Konsens mit Lobbyisten."], ["17.Es gibt immer noch Menschen   die glauben, Klimaschutz ginge sie nichts an, ... welch fataler Irrtum!"], ["18.Ich verstehe zwar nicht, was das am Inhalt \u00e4ndern soll  aber wir fahren mit der S-Bahn in die Stadt. Generell wird eine Aussage nicht wahr oder falsch durch das pers\u00f6nliche Handeln des Sprechers. Auch wenn ein kettenrauchender Massenm\u00f6rder sagen w\u00fcrde, dass Flugzeuge viele Treibhausgase verursachen, w\u00e4re es wahr."], ["19.Sie haben im Prinzip recht Der entscheidende Punkt beim Tempolimit ist auch nicht die riesige Einsparung sondern die relativ kosteng\u00fcnstige und relativ simple M\u00f6glichkeit, doch eine nennenswerte Menge CO2 einzusparen. Die Umstellung auf ein Tempolimit w\u00e4re f\u00fcr die meisten Menschen nicht als gravierende Einschr\u00e4nkung anzusehen, dass muss man bei allem Spass am Rasen mancher Menschen einfach mal so stehen lassen. Ihre ganzen anderen Punkte sind nat\u00fcrlich viel wichtiger, aber eben auch einschneidender."], ["20.dh82, Beitrag 9 Danke, dem ist nichts mehr hinzuzuf\u00fcgen.Eine Antwort auf Ihre Schlussfrage h\u00e4tte ich allerdings auch sehr gerne."], ["21 Es ist ein gro\u00dfer Nachteil der Demokratie, dass die Leut' die Vernunft einfach abw\u00e4hlen k\u00f6nnen."], ["22.Das ist eine groteske Verdrehung der Tatsachen.Der Bund beshclie\u00dft etwas, dioe L\u00e4\u00fcnder udn Kommunen sollen zahlen. Frau Merkel sagt \"Wir schaffen das\", die Kommunen m\u00fcssen es stemmen.Und der Bund feiert die schwarze Null.Und wie sollen z.B. \u00fcberschuldete Kommunen hier im Ruhrpott den \u00d6PNV so subventionieren, dass es keine Preissteigerungen gibt?Jetzt stellen SIe gleich den ganzen F\u00f6deralismus in Frage? Und dann ist das Geld, das den L\u00e4ndern fehlt, pl\u00f6tzlich da?"], ["23.Kohlekraftwerke sofort abschalten! Es liegen gen\u00fcgend Antr\u00e4ge von Kohlekraftwerken vor, dass sie wegen Unwirtschaftlichkeit vom Netz gehen wollen. Warum werden diese Antr\u00e4ge nicht genehmigt? Auch alle Gaskraftwerke sind unwirtschaftlich, weil man sie kaum braucht, warum sollen dann noch neue gebaut werden?"], ["24.Genau Kohlekraftwerke sofort abschalten.Gaskraftwerke auch.AKW sowieso."], ["25.Dann macht auch einen vern\u00fcnftigen Pakt. Entfernungspauschale erh\u00f6hen ist l\u00e4cherlich. Entlastet alle B\u00fcrger mit h\u00f6herem Freibetrag und belastet den CO2 Aussto\u00df st\u00e4rker. Derjenige, der  CO2 einspart, profitiert dann."], ["26 Wenn ich hier manche Kommentare sehe k\u00f6nnte ich kotzen vielleicht sollte auch an die sozialen Auswirkungen denken sprich Arbeitspl\u00e4tze und Kosten f\u00fcr den einzelnen.Wenn die ganzen Forderungen umgesetzt werden w\u00fcrden haben wir bald eine AfD Regierung denn ich habe mehrere TV Umfragen zu den Klimaprotesten gesehen und da kippt sie Stimmung so langsam in Derutschland sieht man ja auch an den Umfragewerten der Gr\u00fcnen die langsam zur\u00fcckgehen"]]}