{"headline": "Juncker warnt vor Vertreibung der Industrie aus Europa", "headline_intro": "Klimaschutzpolitik", "date": "Freitag, 01.11.2019 ", "time": "13:09 Uhr", "intro": "Die EU setzt sich ehrgeizige Ziele beim Klimaschutz. Im SPIEGEL-Gespr\u00e4ch mahnt der scheidende Kommissionschef Juncker, das d\u00fcrfe nicht zu Lasten der klassischen Industrie in Europa gehen.", "text": "Jean-Claude Juncker warnt die EU-Mitglieder, bei ihrem Einsatz f\u00fcr den Klimaschutz die Belange der Industrie nicht zu vergessen. \"Klassische Industrie muss in Europa auch k\u00fcnftig ein Zuhause haben\", sagt der scheidende Chef der EU-Kommission dem SPIEGEL. \"Ich mag sehr, dass junge Menschen sich engagieren, ich bin aber nicht naiv: Vieles von dem, was da sentimental vorgetragen wird, ist in der Realit\u00e4t gar nicht so einfach zu erreichen.\" Mit der klimapolitischen Bilanz seiner eigenen Kommission sei er zufrieden, sagt Juncker. \"Ich neige wirklich nicht zur Selbstzufriedenheit, aber wir haben als EU massiv dazu beigetragen, dass das Pariser Klimaabkommen zustande gekommen ist.\" Man habe Zwischenziele f\u00fcr das Jahr 2030 festgelegt und strebe Klimaneutralit\u00e4t bis 2050 an. \"Aber ich sage auch: Wer nun so tut, als erforderte all das keine besonderen Anstrengungen, nur weil es jetzt bei jungen Menschen eine Bewegung in diese Richtung gibt, der irrt sich gewaltig\", sagt Juncker. Im Gespr\u00e4ch mit dem SPIEGEL bedauert Juncker, dass er 2016 vor dem Brexit-Referendum nicht selbst eingegriffen habe. \"Ich hatte viele Einladungen, aber Cameron hat deutlich gemacht, dass er mich nicht gebrauchen k\u00f6nne. Die EU-Kommission sei in Gro\u00dfbritannien noch unbeliebter als auf dem Kontinent\", sagt Juncker \u00fcber den damaligen britischen Premierminister David Cameron. \"Ich habe daraufhin beschlossen, mich nicht einzubringen. Heute halte ich das f\u00fcr einen gro\u00dfen Fehler. Es wurden so viele L\u00fcgen erz\u00e4hlt - auch vom jetzigen Premierminister Boris Johnson - dass es eine Gegenstimme gebraucht h\u00e4tte.\" Dieses Thema stammt aus dem neuen SPIEGEL-Magazin - am Kiosk erh\u00e4ltlich ab Samstagmorgen \nund immer freitags bei SPIEGEL+\n sowie in der digitalen Heft-Ausgabe.  Was im neuen SPIEGEL steht und welche Geschichten Sie bei SPIEGEL+ finden, erfahren Sie auch in unserem kostenlosen Politik-Newsletter DIE LAGE, der sechsmal in der Woche erscheint - kompakt, analytisch, meinungsstark, geschrieben von den politischen K\u00f6pfen der Redaktion. ", "thread": [["1.Herr Juncker Ihre Kommission hat sich daf\u00fcr eingesetzt, dass CO2-Grenzwerte und allgemein Luftgrenzwerte derart gestaltet sind, dass Autobauer demn\u00e4chst keine Autos mehr mit Verbrennungsmotoren verkaufen k\u00f6nnen, bzw. dass diese PKWs unverh\u00e4ltnism\u00e4\u00dfig teuer werden.Aus unerfindlichen Gr\u00fcnden werden dabei Elektroautos als solche mit \"Null Emissionen\" behandelt - das ist ein ungerechtfertigter Handelsvorteil, ein mittelalterlicher Ablass, eine Unwahrheit.Der ADAC hat gezeigt, dass ein Erdgas-Golf einem Strom-Golf AUTOLEBENSLANG betreffs der CO2-Emissionen \u00fcberlegen ist.Es ist also Ideologie und sehr wohl eine Zerst\u00f6rung der Industrie. Nebenbei eine unbegr\u00fcndbare Verteuerung der PKWs insbesondere f\u00fcr Otto Normal und Otto Klein."], ["2.Wir sind doch schon l\u00e4ngst dabei uns zu deindustralieren. Der angebliche Dieselskanal erweist sich als Chim\u00e4re, weil ohne Diesel viel mehr CO2 in die Luft gelassen wird, wie gestern berichtet wurde. Der \u00fcbereilte Atomausstieg vernichtet Spitzen- KnowHow, denn unsere Kernkrafttechnik war weltweit f\u00fchrend. Der KOhleausstieg war zwar richtig, hat aber ebenfalls zu wenig Nachlauf. Die Firmen werden geg\u00e4ngelt und mit Vorgaben \u00fcbersch\u00fcttet, so da\u00df sie kaum mehr ertragreich sind. Wo allerdings nichts gemacht wurde, ist der Geldsektor. Die Banken zocken noch immer weiter wie schon zuvor."], ["3.Recht hat er Die Industrie und der ganze Zweig von Profitgierigen wird alles unternehmen um den Gewinn zu retten, obwohl von  ihren Konten Generationen leben k\u00f6nnen.Ihnen ist der Normale Kostenfaktor schnurz egal, und das Klima, die Natur erst Recht solange sich kein Profit daraus schlagen lassen kann..."], ["4.Genau das soll passieren Nat\u00fcrlich soll Industrie verschwinden, und nat\u00fcrlich soll auch der (Konsum-) Lebensstandard sinken. Das ist der ganze Sinn des Umbaus. Daf\u00fcr werden neue Industrien und Lebensentw\u00fcrfe entstehen und Konsum wird durch Freizeit und Sch\u00f6nheit ersetzt.Bestes Beispiel ist die Plastikverschmutzung der Ozeane. Rund 50% des Kunststoffm\u00fclls sind Fischernetze. Das wird nie thematisiert aber auf Plastikt\u00fcten zu verzichten und den M\u00fcll zu trennen wird das Problem nicht l\u00f6sen.Wir m\u00fcssen die Fischerei von wild lebenden Fischen quasi komplett abschaffen. Millionen Arbeiter der Fischerei werden abgeschafft werden m\u00fcssen. Wir werden nicht mehr weltweit in jedem Supermarkt an 365 Tagen im Jahr Hochseefisch kaufen k\u00f6nnen. Wenn wir dieses Problem l\u00f6sen wollen wird also eine Industrie verschwinden und unser Lebensstandard Alaska-Seelachs im Aldi kaufen zu k\u00f6nnen auch. Und so ist das mit ziemlich jedem Aspekt des Klima- und Umweltschutzes."], ["5.Was ist denn \"klassische Industrie\" In welches Horn m\u00f6chte Juncker denn zum Abschied noch tuten? Es gibt keine \"klassische Industrie\", die es zu bewahren gilt. Auch die Stahlproduktion des Jahres 2019 hat nichts mehr mit der der Jahre 1980, 1940 oder 1900 gemein und woanders sind die Umbr\u00fcche noch dramatischer.Sicherlich hat Juncker insofern im Kern recht, als dass wir viel mehr f\u00fcr das produzierende Gewerbe tun m\u00fcssen. Die Dienstleistungsgesellschaft funktioniert eben nicht, weil wir unseren Wohlstand nicht dadurch halten werden, dass wir uns gegenseitig pflegen, erziehen, die Steuern erkl\u00e4ren oder dergleichen. Irgendjemand wird den Kram, den wir brauchen, auch herstellen und transportieren m\u00fcssen.Also wird es Zeit f\u00fcr eine gro\u00dfe Steuerreform, die die Unternehmen (nicht die Unternehmer) drastisch entlastet. Lass doch den Unternehmen ihre Profite und besteuert sie erst, wenn sie aus dem Unternehmen rausgeschafft werden (egal, ob \u00fcber Gewinne, L\u00f6hne oder Vorstandsbez\u00fcge). Damit werden insbesondere die Unternehmen bevorzugt, die noch nennenswerte Werte an Produktionsmitteln (Grund und Boden, Maschinen, Patente, ...) brauchen. Wenn er das mit \"klassischer Industrie\" meint, h\u00e4tte er doch noch ein paar Gl\u00e4ser Rotwein zwecks Verbesserung der Aussprache zu sich nehmen sollen."], ["6 Der links gr\u00fcne Mainstream wird die traditionelle Industrie schon vertreiben.Die Presse mit ihren linksorientierten Redakteuren spielt auch mit.Man wird es erst merken wenn das Bruttosozialprodukt so f\u00e4llt das kein Geld f\u00fcr die Linken Spielereien mehr vorhanden ist.Dann wird es nicht mehr m\u00f6glich sein die Industrien wie Der zur\u00fcckzuholen."], ["7.GERADE Junkers hat Eine Industriefeindliche Politik unterst\u00fctzt. Europa wird das Weltklima nicht durch Vericht retten. Indiens Geburtenwachstum ist im Gegensatz zu China ungebremst und der Energiehunger auch. Da bringt es f\u00fcrs Weltklima nicht viel, wenn die Europ\u00e4er aufs Auto umsteigen."], ["8.Meint er die Industrien die sich nur kriminelle Energie und/oder Subventionen von staatlicher Seite, Vetternwirtschaft, Verkumpelung von Wirtschaft und Politikern usw. \u00fcber Wasser halten konnten/k\u00f6nnen und die uns Technologisch und Wirtschaftlich in eine internationale Sackgasse man\u00f6vriert haben? Ach so... !"], ["9.Na und wenn schon Genau so ist es von den f\u00fchrenden K\u00f6pfen doch gew\u00fcnscht, der P\u00f6bel soll gef\u00e4lligst mit dem \u00d6PV oder dem Fahrrad fahren, auch Laufen w\u00e4re f\u00fcr einige ganz gut. Die oberen Zehntausend haben dann endlich wieder die Stra\u00dfen f\u00fcr sich und k\u00f6nnen sich mit ihren dicken Limousinen, SUV oder sonst was wieder so richtig austoben und das bei allzeit freier Fahrt. F\u00fcr diese Klientel ist es wurscht was so eine Kiste kostet, wird eh von der Steuer abgeschrieben oder gar von Steuerzahler ganz getragen und das sogar noch gepanzert."], ["10.D\u00fcnn, Herr Juncker! Die Energiekosten an den St\u00fcckkosten belaufen sich beim weit \u00fcberwiegenden Teil der Unternehmen im Bereich von unter 3%. Auf der anderen Seite verbrauchen 4% der Deutschen Industrieproduktion - energieintensive Industrie - 50% der ben\u00f6tigten Energie.Was man also von politischer Seite tun muss, sind gezielte Anreize zu setzen, dass diese 4% ihre Energieeffizienz verbessern, ohne sie vor allzu gro\u00dfe wirtschaftliche Herausforderungen zu stellen, die sie abwandern lassen in andere L\u00e4nder mit noch geringeren Standards.Was man allerdings definitiv nicht braucht, ist einen scheidenden Pr\u00e4sidenten der Kommission, der mit einer derartigen Pauschalisierung \u00c4ngste vor etwas sch\u00fcrt, was in der Realit\u00e4t  in der Kalkulation der allermeisten Manager \u00fcberhaupt nicht relevant sein d\u00fcrfte. Der Deutsche Mittelstands-CEO investiert in ein Werk in Bulgarien oder Rum\u00e4nien, um 30% Lohnkosten zu sparen und nicht wegen 20% niedrigerer Stromkosten."], ["11.@4 \"Millionen Arbeiter der Fischerei werden abgeschafft werden m\u00fcssen\". Das meinen Sie ernst, oder? Auch das mit \"Freiheit und Sch\u00f6nheit\"? Ihr Sprech ist Ideologiesprech! Sch\u00f6ne neue Welt! Mir wird schlecht....."], ["12.Lippenbekenntnisse letzter Teil Unter seiner Federf\u00fchrung wurden doch erst die weltweit strengsten Abgasgrenzwerte und neue Messzyklen, sowie auch Fahrverbotszonen f\u00fcr 3-5 Jahre junge Fahrzeuge neu eingef\u00fchrt.Der Verkauf und der Erwerb von Fahrzeugen mit Verbrennungsmotor wurde dadurch ganz bewusst erheblich verteuert und wurde in vielen Bereichen erschwert oder ist sogar schon unwirtschaftlich.Es ist doch eine logische Folge, dass sich die industriellen Produktionsst\u00e4tten dann in solche L\u00e4nder ausserhalb der EU verlagern, wo der Kauf von Automobilen nicht politisch verteufelt wird und eine hysterische SUV-Hexenjagt gar nicht bekannt ist und vollzogen wird.Und die Europ\u00e4er wollen doch auch 95% weniger CO2 bis 2050 aussto\u00dfen. Ohne eine Stilllegung  und Verlagerung der schmutzigen Industriezweige, der Stromerzeugung durch Braunkohle und eine Reduktion bei Verkehr und Flugbetrieb und durch weniger \u00d6l und Gasverbrauch beim Heizen geht das alles nicht.Weniger Rindviecher und Fleischkonsum brauchen wir nat\u00fcrlich auch noch auch wenn das nicht CO2 sondern CH4 Gas ist.Das ist jetzt wie \"wasch mich aber mach mich nicht nass\" und irgendwie leider alles andere als glaubw\u00fcrdig."], ["13.Die Fr\u00fcchte, die sie ernten Also Entschuldigung, Erdgas und dessen saubere Verbrennung ist schon seit Ewigkeiten bekannt. Was genau hat gerade die deutsche Automobilbranche bisher daran gehindert, dass es bis heute nicht einen einzigen (!) seriengefertigten Motor f\u00fcr Autos gibt, der speziell darauf ausgelegt ist, mit Erdgas zu laufen. Stattdessen hat man alles auf den bekannterma\u00dfen dreckigen Dieselmotor gesetzt, mit so l\u00e4cherlichen Folgen, wie einem Diesel-Smart und anderen Kleinwagen - Abgaswerte bis zum letzten sch\u00f6n betrogen. Jetzt rennt die Entwicklung des batteriebetriebenen Autos bereits so schnell voran, dass man kaum noch M\u00f6glichkeiten hat, mehrere Entwicklungswege gleichzeitig zu gehen. Es ist schlicht kein Geld mehr vorhanden, gleichzeitig noch in F&E von Erdgasautos zu investieren, w\u00e4hrend man sowohl Diesel, als auch Otto und eben euch zuk\u00fcnftig Elektro gleichzeitig im Portfolio haben will."], ["14.Lobbyarbeit Da tr\u00e4gt die jahrelange  Lobbyarbeit der Industrie ja noch bis in die letzten Tage seiner Amtszeit Fr\u00fcchte . Habe mich damals eh gefragt,wieso man den Chef einer Steueroase auf solch einen Posten hebt."], ["15.wer erkl\u00e4rt mal wieso die nichtdeutschen Dieselmotoren alle problemlos laufen nach Eu Verordnung? Warum Fiat Chrysler seine Abgasprobleme sofort nach Trumps Wahl abhaken konnte?"], ["16.Ahnungslos bis zum Schlu\u00df \"Wenn es ernst wird, muss man l\u00fcgen.\" -Juncker versteht nicht, da\u00df es \u00c4nderungen braucht. Die \"Klassische Industrie\" wird es noch lange geben. Nur eben anders als jetzt. Es wurden und werden etliche Milliarden Gewinne gemacht auf Kosten der Umwelt und B\u00fcrger nur damit manche immer mehr haben. Da muss man sich doch fragen wof\u00fcr? Wir haben hier einen durchschnittlich sehr hohen Lebenstandard erreicht und niemand muss leiden, wenn er ein wenig sinkt. Man mu\u00df nicht 5 mal im Jahr in den Urlaub fliegen, jede Woche neue Kleidung kaufen (die man sowieso kaum anzieht), einmal im Jahr ein neues Smartphone kaufen, ein gro\u00dfes Auto mit Allradantrieb (auch den brauchen die wenigsten davon) fahren,  ... . Aber es ist wie immer. Sobald man das Gef\u00fchl hat, da\u00df etwas weggenommen werden soll ist der Aufschrei gro\u00df. Es hei\u00dft nur ICH, ICH, ICH. Dabei haben die meisten Kinder und sollten mal an deren Zukunft denken. Mit dieser Einstellung wird die Menschheit nicht \u00fcberleben k\u00f6nnen, da wir jetzt schon mehr verbrauchen als die Erde uns auf Dauer geben kann., Aber das wird gerne ignoriert oder schlimmer noch geleugnet und Kritiker beleidigt."], ["17.Herzlich willkommen in der neuen Welt Mehrere 100.000 gut bezahlte Industriearbeitspl\u00e4tze werden allein in Deutschland verschwinden.Das bedeutet weniger geld.Also lasst uns alles in Bildung investieren.Moment: niemanden auf der Welt interessiert deutsche Bildung und Moralideologie. Das kauft keiner. Wovon also die kommenden Lasten wie Renten Gesundheit und Hilfe an benachteiligte bezahlen?Es gibt keine Antwort.Wir sind durch. Das deutsche Modell ist ein Walking dead."], ["18.spielt keine rolle wieviel tradition in der klassischen europ\u00e4ischen steckt. naiv ist, zu glaube dass die industrie so weiter machen kann wir bisher. davon abgesehen macht sich unsere industrie schon lange aus dem staub in irgendwelche lohndumping-l\u00e4nder. gerade was die industrie angeht l\u00e4uft sehr viel falsch in deutschland, aber auch in gesamt europa."], ["19.Wann wird's mal wieder richtig Bitterfeld? Hach, was waren das sch\u00f6ne Zeiten, damals, als die B\u00f6den belastet, die Fl\u00fcsse vergiftet und die Luft verpestet war. Im Ruhrgebiet konnte man im Freien keine W\u00e4sche aufh\u00e4ngen, und wer ungetr\u00fcbte Sicht haben wollte, musste t\u00e4glich die Fenster putzen. An Schwimmen in Fl\u00fcssen war auch nicht zu denken - zu toxisch waren die Ausscheidungen der klassischen Industrie. Wer erinnert sich nicht mit Schrecken an die Warnungen der \"linksgr\u00fcnen \u00d6koterroristen\", denen wir das Ende dieser Segnungen zu verdanken haben. Und jetzt versuchen sie es schon wieder! Aber nicht mit uns Hutb\u00fcrgern!!einhundertelf!!!!"], ["20 Mit der Globalisierung werden viele Industriezweige doch schon seit Jahrzehnten aus Europa verdr\u00e4ngt. Genau das gleiche passiert nun unter dem Deckmantel Klimaschutz. Dabei wird dann, wie immer, von Zw\u00e4ngen, B\u00fcrokratie und internationalem Druck gelabert. In Wahrheit liegt es daran, dass die Protagonisten den pers\u00f6nlichen Profit \u00fcber alles stellen und sich auch hier ihrer Verantwortung entziehen werden, damit sie weiter Gewinnmaximierung betreiben k\u00f6nnen.Tun die Konzerne ja schon immer und lassen daf\u00fcr auch schon mal zehntausende von Besch\u00e4ftigten oder sogar ganze L\u00e4nder \u00fcber die Klinge springen."], ["21.Und was hat das alles mit heute zu tun? Die Luft, Fl\u00fcsse und Seen fl\u00e4chendeckend so sauber wie noch nie seit der Industrialisierung, die Lebenserwartung selbst an den am st\u00e4rksten belasteten Gro\u00dfstadtstra\u00dfen h\u00f6her als vor 100 Jahren in den Luftkurorten. Die damaligen Probleme wurden nicht durch Verzicht gel\u00f6st, sondern durch den Einsatz von K\u00f6pfchen. Sprich, besserer Technik. Dagegen ist auch nichts zu sagen, das schafft und erh\u00e4lt Arbeitspl\u00e4tze und l\u00f6st Probleme.Wogegen sich Juncker wendet ist die primitiv-L\u00f6sung \"Abschalten\"."], ["22.\u00d6kologie und \u00d6konomie ist kein Widerspruch Was erz\u00e4hlt Jean-Claude da eigentlich? Von wem hat er denn jemals geh\u00f6rt, dass das Erreichen der Klimaziele keine besonderen Anstrengungen kosten wird? Naiv ist eher, zu denken, man beschlie\u00dft ein tolles Pariser Klimaschutzabkommen und dann erf\u00fcllt sich das von selbst. Das die Industrie jammert, ist vollkommen normal, aber es gibt nunmal keine Alternative zum Klimaschutz. Und ganz nebenbei, \u00d6konomie und \u00d6kologie ist kein Widerspruch. Zum einen geht es lediglich um die Umsetzung von Richtlinien (die auch f\u00fcr importierte Produkte gelten m\u00fcssen) und nicht um die Schlie\u00dfung von Industrien. Zum anderen entstehen rund um Klimaschutz ganz neue Industrie, die zudem auch noch zukunftsorientiert sind."], ["23.Not macht erfinderisch Sie verstehen es nicht (oder wollen nicht). Nur durch den Druck der Umweltsch\u00fctzer wurden die Verbesserungen erreicht. Und weil der Gesetzgeber die entsprechenden Vorgaben und Auflagen erlie\u00df, setzte die T\u00fcftelei ein, wie man das erreichen kann. Von alleine oder auf freiwilliger Basis, das d\u00fcrfte wohl allen klar sein, h\u00e4tte sich nichts ge\u00e4ndert.Und das ist der Knackpunkt: Sie und andere wollen den Zwang vermeiden, was zu genau gar nichts f\u00fchren wird. Welches Unternehmen gibt Geld f\u00fcr Forschung oder Nachr\u00fcstung aus, wenn es nicht muss?Eine Sache benennen Sie jedoch richtig: Zukunftstechnologien l\u00f6sen Probleme und schaffen moderne, zeitgem\u00e4\u00dfe und zukunftsorientierte Arbeitspl\u00e4tze. Ein Festhalten am \"Diesel\" (pars pro toto, d.h. stellvertretend) hingegen wirft die Wirtschaft zur\u00fcck."], ["24 Schwachhsinn. Kein vern\u00fcnftiger Mensch , der arbeitet und Nettosteuerzahler ist , wird eine Absenkung des Lebensstrandarts aufgrund imagin\u00e4rer Forderungen mitmachen. Pers\u00f6nlich w\u00fcrde ich es dann vorziehen k\u00fcnftig in Ostasien ( Singapore ) zum gleichen Lebensstandart wie aktuell in Dtl. zu arbeiten , als in Dtl. eine Absenkung dieses zu tolerieren."], ["25.Wer versteht hier was nicht? CO2-Forderung:- Nettonull 2035 erreichen- 100% erneuerbare Energieversorgung bis 2035Quelle: FRIDAYS FOR FUTUREWas glauben Sie wie konkurrenzf\u00e4hig deutsche Arbeitspl\u00e4tze international noch w\u00e4ren wenn diese Ziele nicht international, sondern z.B. nur in der EU gelten w\u00fcrden? \"Moderne, zeitgem\u00e4\u00dfe und zukunftsorientierte Arbeitspl\u00e4tze\" h\u00f6rt sich gut an, ist aber eine v\u00f6llig inhaltsleere Phrase. Und Arbeitspl\u00e4tze, die international nicht konkurenzf\u00e4hig sind m\u00f6gen vielleicht noch modern sein, sind aber sicher weder zeitgem\u00e4\u00df noch zukunftsorientiert (da \u00f6konomisch nicht \u00fcberlebensf\u00e4hig). Und ziemlich schnell auch nicht mehr modern, da ausgesorben."], ["26.unausweichlich Wenn wir auf den Lebensstandard nicht freiwillig verzichten, dann wird er irgendwann nicht mehr m\u00f6glich sein. Wenn wir nicht aufh\u00f6ren Erd\u00f6l zu verbrennen, dann ist es irgendwann alle. Wenn wir nicht aufh\u00f6ren 50% der Lebensmittel wegzuwerfen, dann kann die Produktion irgendwann nicht mehr ausreichen. Wenn wir nicht aufh\u00f6ren die Meere leerzufischen, dann gibt es irgendwann keine Fische mehr. Und dann verzichten wir halt unfreiwillig auf die Segnungen der Industrie.Ich wei\u00df auch, dass die Hochseefischerei nicht politisch abgeschafft werden kann, weil weltweit Millionen davon leben. Aber dann werden auch weiterhin die Meere voller Plastik sein und eine Fischart nach der anderen wird verschwinden. Die Menschheit muss sich entscheiden. Weiter leben wie bisher - oder nicht. Niemand zerst\u00f6rt den Planeten aus Spass, sondern immer als Nebenwirkung unseres Lebensstandards. Wenn man aufh\u00f6ren will die Welt zu zerst\u00f6ren, dann wird sich der Lebensstandard ver\u00e4ndern. Weniger Konsum, daf\u00fcr muss man die Qualit\u00e4t woanders erh\u00f6hen, zum Beispiel durch mehr Mu\u00dfe und mehr Natur (die allgemein als angenehm empfunden wird)"], ["27.mit  einfachen  Worten gesagt,die Kiste ist trotz der Worte von Herr Junker fest verschlossen.Wir haben unter der F\u00fchrung der EU dessen Vorsitz Herr Junker inne hatte diese Hysterei und \u00c4ngste gesch\u00fcrt bis zum geht nicht mehr.gegen Atom,gegen Auto,gegen Kohleverbrennung.Wir wollen saubere Luft durch \"Luftschl\u00f6sser\" erzeugen. Wir verteufeln den 100j\u00e4hrigen Fortschritt der durch Menschen geschaffen wurde und mit Nobelpreisen zu Recht honoriert wurden.Wir lassen es zu ohne erprobte Alternativen unsere Wirtschaft und die dazu geh\u00f6renden Arbeitspl\u00e4tze zu zerst\u00f6ren.Wir Zelebrieren f\u00f6rmlich jede Stimme die sich derzeitg f\u00fcr das Fahrrad ,den Roller,den \u00d6pV einsetzen und verdammen Jeden als Umweltbanausen der Anderes favorisiert.Die Jugend s\u00e4gt den Ast ab auf den sie sitzt-Sie verbreitet die Angst vor keinen Leben mehr auf dieser Welt in der Zukunft.Das Auto der Zukunft soll elektrisch betrieben werden.Unabh\u00e4ngig vom Preis der f\u00fcr viele nicht erschwinglich sein wird ist die Umweltberohende Szene bei der daf\u00fcr ben\u00f6tigten Lithium Gewinnung.Diese Gewinnung kostet sehr viel Wasser.In der Atacama W\u00fcste gibt es immer weniger Wasser wegen dieser Gewinnung.Der jetzt schon vorhanden Wasermangel l\u00e4sst kein Maisanbau zu und auch keine Viehzucht. E-Autos sind kein Allheilmittel f\u00fcr die Zukunft.Es sollte sehr gewissenhaft von der europ\u00e4ischen Politik nachgedacht werden sich dieser Situation zum Wohle der Menschen zustellen."], ["28.huh? Da steht \"Freizeit\". Wir werden den Konsum herunterfahren m\u00fcssen, es ist unm\u00f6glich, dass 10 Milliarden Menschen sich von Hochseefisch ern\u00e4hren. Noch unm\u00f6glicher diesen ohne Kunststoffnetze zu fangen. Was w\u00e4re ihre L\u00f6sung? Die rassistische: Die Inder und Afrikaner sollen unseren Lebensstandard nicht erreichen? Die nat\u00fcrliche: Wir k\u00f6nnen bestimmt noch 20 Jahre weiter \u00fcberfischen bis die Fischarten  verschwinden wie der Kabeljau? Nat\u00fcrlich werden dann auch Arbeitspl\u00e4tze verschwinden und der Standard des Aldi-Angebots sinken, aber zumindest nicht aus ideologischen Gr\u00fcnden.Die Sch\u00f6nheit und Vielfalt der Natur zu bewahren ist vielleicht f\u00fcr sie eine \u00fcbelkeiterregende Ideologie, aber f\u00fcr die meisten Menschen ein normaler Gedanke. Und sie haben keinen Gegenentwurf."], ["29.Doch genau so war die L\u00f6sung! Die damaligen Probleme wurden durch Verzicht gel\u00f6st.Die Menschheit verzichtet auf FCKW.Die Kraftwerke mussten auf Wirkungsgrad verzichten um Schwefeldioxid und Ru\u00df aus den Abgasen zu filtern.Die B\u00fcrger verzichten auf billigen Strom daf\u00fcr.Wir verzichten auf Blei im Benzin obwohl das sehr praktisch war. Wir verzichten (bald) auf Legebatterien. Wir verzichten auf M\u00fclldeponien. Wir verzichten darauf Abwasser ungekl\u00e4rt in Fl\u00fcsse zu leiten. Die Umwelt so zu verschmutzen wie in den Achzigern w\u00e4re auch heutzutage noch viel einfacher und vor allem billiger. Filter, Katalysatoren, Recycling, erneuerbare Energien - das sind zwar einerseits neue Techniken, aber alle musste zwangsweise eingef\u00fchrt werden unter Verzicht auf Gewinne und Bequemlichkeit.Es ist ganz normal, dass Industrien verlorengehen und bisher war das immer mit Widerstand verbunden, aber auch immer mit Verbesserung."], ["30.@28 \"Die Sch\u00f6nheit und Vielfalt der Natur zu bewahren ist vielleicht f\u00fcr sie eine \u00fcbelkeiterregende Ideologie, aber f\u00fcr die meisten Menschen ein normaler Gedanke.\" Quatsch, die Bewahrung bezeichne ich nicht als Ideologie, sondern Ihre Art der Umsetzung."], ["31.Kleine Anmerkung Es w\u00e4re einmal interessant zu erfahren, was sich hinter dem Begriff  \u0084klassische Industrie in Europa\u0093 verbirgt, denn:Von Ausnahmen einmal abgesehen, wurde in den letzten ca. 30ig Jahren die industrielle Wertsch\u00f6pfungskette (industrielle Fertigung) der Konsumg\u00fcter-Industrie (Textil- und Lederindustrie, Radio- und Fernsehtechnik, K\u00fcchenelektronik, PC-Industrie usw.) aber auch der Schwerindustrie (Schiffbau, Massenstahlindustrie) aus Europa/USA nach Asien verlagert.  Damit wurden bei uns eine Unmenge von Arbeitspl\u00e4tze - besonders Arbeitspl\u00e4tze f\u00fcr Gering-Qualifizierte - und Lehrstellen in den betroffenen Firmen abgebaut und nach Asien/Indien/China verlagert. - Gleichzeitig wanderte aber auch das entsprechende Fachwissen nach Asien ab.Wenn nun (!Globalisierung!) Herr XY in Asien Schuhe f\u00fcr 1,50 \u0080 das Paar herstellen l\u00e4sst und die pro Paar f\u00fcr 40,00 Euro oder mehr in Deutschland verkauft, wird Herr XY zum Million\u00e4r und der asiatische Fabrikarbeiter (siehe China), der am entsprechenden Wertsch\u00f6pfungsprozess beteiligt ist, wird seinen Lebensstandard ebenfalls verbessern k\u00f6nnen, Die andere Seite ist aber, dass der Wohlstand des Durchschnitts-B\u00fcrgers der Staaten der westlichen Hemisph\u00e4re - mangels gut bezahlter Arbeitspl\u00e4tze - den Bach hinunter ging. Wenn in manchen europ\u00e4ischen Staaten bereits jetzt eine Jugendarbeitslosigkeit von 30% oder gar mehr existieren, dann deshalb, weil es bereits jetzt in den betreffenden Staaten keine Arbeitspl\u00e4tze mehr gibt!Auch der Hightech-Bereich schafft keine gro\u00dfartige Menge neuer Jobs, sondern hat seinen eigenen konstanten Bedarf. Hinzu kommt noch, dass mit fortschreitender Digitalisierung und Automatisierung auch weitere, noch vorhandene Arbeitspl\u00e4tze der industriellen Fertigung verschwinden werden.Unabh\u00e4ngig davon aber, besteht f\u00fcr mein Verst\u00e4ndnis zwischen \u00d6konomie und \u00d6kologie kein Widerspruch, wenn wir uns geistig offen halten und uns bewusst den Anforderungen des Klimawandels stellen. - Dann entstehen auch ganz neue zukunftsorientiert Industriezweige, da es viel zu tun gibt."], ["32.Junckers Sorgen Nicht die Verursacher, Umlage der Kosten auf die Masse, so k\u00f6nnen die Bosse der Bosse weiterhin fetteRenditen einfahren. Energie verteuern trifft eh nur Autofahrer wie die Reichen Pensionisten in DE, die sich die Heizkosten kaum leisten k\u00f6nnen."], ["33.Die Industrialisierung war der gr\u00f6\u00dfte Fehler Europas und der Menschheit. Zumindest in dem Ma\u00dfe in dem sie aufgekommen ist. Sie h\u00e4tte sich wohl auch nicht verhindern lassen, daf\u00fcr sind die Triebe des Menschen nach Selbsterhalt durch Macht und Geld zu stark. Aber sie, zusammen mit Arbeitsteilung, wird der Sarg der Menschheit. Es erweist sich doch, dass fast alles was der Mensch k\u00fcnstlich herstellt, sch\u00e4dlich ist. Wie hies das fr\u00fcher doch gleich? Zur\u00fcck zur Natur, das ist der einzig richtige Weg. Daf\u00fcr h\u00e4tte die Zahl der Menschen einged\u00e4mmt werden m\u00fcssen,. Aber auch daf\u00fcr ist er schlicht zu dumm oder anders gesagt, von seinen Trieben abh\u00e4ngig. Und wer glaubt die Nationen k\u00f6nnten sich zu Ma\u00dfnahmen im Klimawandel einigen, der irrt, denn auch da haben Narzisten das sagen, die aus dem Vorgang nur das Beste f\u00fcr sich herausziehen wollen."], ["34.Weiter so! Die Gro\u00dfindustrie in Deutschland schafft sich selbst ab. Beispiel Volkswagen.Wer seine Kundinnen und Kunden derart betr\u00fcgt, darf nicht mehr darauf bauen, k\u00fcnftig Autos an die bisherige Kundschaft verkaufen zu k\u00f6nnen.Das gilt auch f\u00fcr alle \u00fcbrigen deutschen Hersteller wie etwa Porsche. Wenn die Politik von den Konzernvorst\u00e4nden nur noch bel\u00e4chelt wird und die Unternehmen gesetzliche Vorgaben nicht mehr ernst nehmen, haben sie sich bereits selbst aus dem Rennen genommen.Weiter so!"], ["35.was wollen wir Erreichen ? Wollen wir Erreichen das wir auf diesem Planeten ein Bleiberecht bekommen,oder soll die Industrie weiter ihre Abgase Verschleudern ?Wenn wir zulassen das die Industrie Abwandert und all ihren Dreck mitnimt,und diesen woanders wieder von sich gibt haben wir nichts erreicht.Das was hier f\u00fcr unsere Gesundheit und unseren Lebensraum sch\u00e4dlich ist,muss \u00fcberall gelten, w\u00fcrde dies nicht so gehandhabt w\u00e4re dies ein Verbrechen."]]}