{"headline": "Ein gigantisches Projekt - und zwei Risikofaktoren", "headline_intro": "Klimaziel der EU", "date": "Freitag, 13.12.2019 ", "time": "10:30 Uhr", "intro": "Die EU-Staats- und Regierungschefs der EU haben einen (fast) historischen Deal zum Klimawandel erzielt. Daf\u00fcr steht nach dem Sieg von Boris Johnson nun ein altbekanntes Thema wieder auf der Agenda: der Brexit.", "text": "Die Nachricht, dass Boris Johnson die Wahl in Gro\u00dfbritannien fulminant gewonnen hat, erreicht die Staats- und Regierungschefs der EU, als sie um 23 Uhr in Br\u00fcssel gerade \u00fcber die Probleme mit der T\u00fcrkei sprechen. Es geht um die Au\u00dfenpolitik, so berichten EU-Diplomaten sp\u00e4ter, und auch der schwierigste Teil der Klimadebatte steht da noch aus. Also erst mal weiter, mit den eigenen Themen - der Brexit muss warten. Dann, zwei Stunden sp\u00e4ter bei der Pressekonferenz, sagt der neue EU-Ratspr\u00e4sident Charles Michel doch noch ein paar S\u00e4tze zum Austritt der Briten, der nun endg\u00fcltig sicher scheint: \"Wir sind bereit f\u00fcr die n\u00e4chsten Schritte.\" Schon am Freitag wollen die Staats- und Regierungschefs kurz \u00fcber den Brexit sprechen, aus Sicht der EU k\u00f6nnen die Handelsgespr\u00e4che nun rasch starten. Michel tut, was auch seine Vorg\u00e4nger stets in den Mittelpunkt stellten: Er lobt die Einigkeit der 27 verbleibenden EU-L\u00e4nder. Doch mit ihr scheint es jenseits des Brexits nicht mehr weit her zu sein, wie vor allem die Klimaschutzdebatte am Donnerstag zeigte. Das Ziel war ein Beschluss der Staats- und Regierungschefs, die EU bis zum Jahr 2050 klimaneutral zu machen. Es sollte der historische Startschuss f\u00fcr ein gigantisches Projekt sein: In 30 Jahren soll Europa zum ersten Kontinent werden, der keine Treibhausgase mehr ausst\u00f6\u00dft.  Ein beinahe historischer Satz Doch nun steht im Gipfel-Kommuniqu\u00e9 ein eben nur beinahe historischer Satz. Der Europ\u00e4ische Rat unterst\u00fctze \"das Ziel, bis 2050 im Einklang mit den Zielen des \u00dcbereinkommens von Paris eine klimaneutrale Union zu erreichen\", hei\u00dft es dort. Und dann: \"Ein Mitgliedstaat kann sich zum gegenw\u00e4rtigen Zeitpunkt nicht verpflichten, dieses Ziel f\u00fcr sich umzusetzen.\" Polen hat sich bis zum Schluss einem einstimmigen Beschluss widersetzt. Als der Gipfel am Freitagnachmittag beginnt, liegt ein Scheitern bereits in der Luft. Neben Polen lehnen zun\u00e4chst auch Tschechien und Ungarn das Ziel der Klimaneutralit\u00e4t bis 2050 ab. Es folgt ein stundenlanges z\u00e4hes Ringen, das Ratspr\u00e4sident Michel immer wieder unterbricht, um Beschl\u00fcsse \u00fcber die Konferenz zur Zukunft Europas und den n\u00e4chsten Mehrjahreshaushalt der EU zu fassen. Auch f\u00fcr das Gruppenfoto m\u00fcssen die Staats- und Regierungschefs zwischendurch noch posieren.  Doch auch das kann die Debatte offenbar nicht entkrampfen. Am Ende steht ein typischer Br\u00fcsseler Kompromiss: Es gibt keine strahlenden Sieger, auch keine echten Verlierer, doch so richtig zufrieden kann auch niemand sein. Polen steht wieder einmal isoliert da, das Land darf nun mit einigen unangenehmen Konsequenzen vor allem finanzieller Art rechnen. Die Bef\u00fcrworter eines ehrgeizigen Klimaschutzes unter den anderen 27 EU-Staaten m\u00fcssen derweil mit der Tatsache leben, dass der Europ\u00e4ische Rat bei dem Versuch gescheitert ist, ein glasklares, entschlossenes Signal f\u00fcr den Klimaschutz zu senden.  Polen muss mit unangenehmen Folgen rechnen Bei den Pressekonferenzen gegen ein Uhr morgens gibt es entsprechend viel Verbalakrobatik zu beobachten. \"Wir k\u00f6nnen sagen, dass wir uns alle zu dem Ziel bekennen, dass wir bis 2050 die Klimaneutralit\u00e4t erreichen wollen\", sagt Angela Merkel - um nachzuschieben, dass Polen sich eben \"noch nicht verpflichten konnte, wie die Implementierung stattfinden soll\". Dann verschwindet die Kanzlerin, ohne Fragen zuzulassen, was schon f\u00fcr sich genommen ungew\u00f6hnlich ist. \"Wir haben eine Einigung \u00fcber den Klimawandel erzielt\", sagt Ratspr\u00e4sident Michel wenige Minuten sp\u00e4ter. Nur brauche ein Land eben ein bisschen mehr Zeit - was etwas drollig wirkte angesichts der Tatsache, dass das Jahr 2050 noch 30 Jahre entfernt ist. Neben ihm steht Kommissionspr\u00e4sidentin Ursula von der Leyen, die am Tag zuvor ihren Klimaschutzplan vorgelegt hatte. Eine \"intensive, lebendige Debatte\" habe man gef\u00fchrt, sagt sie. Polens Regierungschef Mateusz Morawiecki legt beim Rausgehen einen deutlich anderen Akzent. Sein Land habe das Recht, das Klimaziel \"in seiner eigenen Geschwindigkeit zu erreichen\". Ganz unverst\u00e4ndlich ist diese Haltung nicht: Polen erzeugt rund 80 Prozent seines Stroms mit Kohle und will f\u00fcr den gr\u00fcnen Umbau seiner Wirtschaft ausreichend Geld aus Br\u00fcssel heraushandeln. Das allerdings k\u00f6nnte schwierig werden. Denn sollte Warschau bei seinem Sonderweg bleiben, d\u00fcrfte es nicht lange dauern, bis die anderen L\u00e4nder sich \u00fcber unfaire Wettbewerbsvorteile f\u00fcr die polnische Wirtschaft beschweren, die von manchen Klimaschutzma\u00dfnahmen unbelastet bleibt.  Atomkraft bekommt kein gr\u00fcnes Etikett Das d\u00fcrfte die Position Polens in den bereits laufenden, knallharten Verhandlungen \u00fcber den n\u00e4chsten Mehrjahreshaushalt der EU nicht eben verbessern. Warschau fordert hier nicht nur, die bisherigen Landwirtschafts- und Regionalbeihilfen in voller H\u00f6he beizubehalten - von denen Polen unter allen EU-Staaten mit Abstand am meisten profitiert. Die polnische Regierung verlangt au\u00dferdem zus\u00e4tzlich finanzielle Hilfe bei der Bew\u00e4ltigung des Klima-Strukturwandels. Zum Vorhaben, bei eben diesem Wandel nur eingeschr\u00e4nkt mitzumachen, mag das nicht so recht passen. Fraglich ist auch, wie sehr sich Polen \u00fcberhaupt dem Klimaschutz wird widersetzen k\u00f6nnen. Zwar muss der Rat der Staats- und Regierungschefs alle Entscheidungen einstimmig treffen. Doch bei den vielen Einzelgesetzen, die von der Leyen nun in den kommenden Monaten im Rahmen ihres \"Green New Deal\" ins EU-Parlament einbringen wird, k\u00f6nnte Warschau einfach \u00fcberstimmt werden. Und erst bei der Umsetzung dieser Gesetze wird sich zeigen, wie ernst die EU es wirklich mit der Klimaneutralit\u00e4t meint.  Ungarn und Tschechien wiederum scheiterten mit dem Versuch, die Atomkraft vom Europ\u00e4ischen Rat zur klimafreundlichen Energiequelle ausrufen zu lassen - was der Atomindustrie die Aussicht auf viele Millionen Euro an Krediten und F\u00f6rdergeldern beschert h\u00e4tte. Stattdessen ist im Abschlussdokument nun lediglich vom \"Recht der Mitgliedstaaten, \u00fcber ihren Energiemix zu entscheiden\" die Rede. Ein Recht, das freilich auch vorher schon existierte.  Der Brexit kommt - und mit ihm das n\u00e4chste Drama Als Michel und von der Leyen gemeinsam die Ergebnisse verk\u00fcnden, sind viele Journalisten schon gar nicht mehr anwesend. An der Uhrzeit liegt das nicht: Ein Uhr morgens ist f\u00fcr Br\u00fcsseler Verh\u00e4ltnisse ein eher fr\u00fches Ende, das Ratsgeb\u00e4ude hat schon zu ganz anderen Uhrzeiten volle Pressekonferenzen gesehen. Aber ein EU-Gipfel ums Weltklima schafft es offenbar l\u00e4ngst nicht in die Reihe der langen Gipfeln\u00e4chte, in denen die Staats- und Regierungschefs bis zur Ersch\u00f6pfung um eine Einigung ringen. Das liegt auch daran, dass man sich am Ende eben doch damit zufriedengab, ohne die Polen voranzugehen - und nat\u00fcrlich am Brexit.  Kurz vor 23 Uhr haben sich im Ratsgeb\u00e4ude Journalisten und Diplomaten vor den Bildschirmen versammelt. Als die ersten Hochrechnungen kommen, geht ein entt\u00e4uschtes Raunen durch die Menge. Boris Johnson ist hier keiner, den sie in besonders liebevoller Erinnerung haben. Der Briten-Premier hat aus seiner Abneigung gegen die EU nie einen Hehl gemacht und dann trotzdem Nachverhandlungen am Austrittsabkommen durchgesetzt. Jetzt hat er die Mehrheit f\u00fcr den Brexit. Damit ist es nahezu amtlich: Die EU verliert zum ersten Mal in ihrer Geschichte ein wichtiges Mitglied. EU-Diplomaten geben sich pragmatisch. Gut so, hei\u00dft es, dann k\u00f6nne man ab Montag mit den Handelsgespr\u00e4chen beginnen. Die werden schwierig genug. Da niemand davon ausgeht, dass Johnson die \u00dcbergangsphase, die nach dem Brexit einsetzt, verl\u00e4ngern wird, muss ein Handelsabkommen bis Ende des Jahres stehen, wie rudiment\u00e4r auch immer. Sonst droht, nun ja, schon wieder ein harter Brexit - n\u00e4mlich Ende 2020.", "thread": [["1.Sch\u00f6nes Ziel Mal eine Vergleichende Hochrechnung. BER sollte 2012 in Betrieb gehen nach ca. 4 Jahren Bauzeit. Jetzt vielleicht 2020 nach 16 Jahren Bauzeit. Also Faktor 4 Bezogen auf die Klimaneutralit\u00e4t der EU kann man realistisch mit dem Jahr 2014 ansetzen. Na ja , heizen braucht man dann wahrscheinlich auch in Deutschland kaum noch. Wer Ironie findet darf sie behalten"], ["2.Polen muss mit unangenehmen Folgen rechnen N\u00f6, glaube ich nicht. \"Polen erzeugt rund 80 Prozent seines Stroms mit Kohle und will f\u00fcr den gr\u00fcnen Umbau seiner Wirtschaft ausreichend Geld aus Br\u00fcssel heraushandeln.\"Deutschland wird den Strom kaufen m\u00fcssen., also wird es zu keinen unangehmen Folgen f\u00fcr Polen kommen."], ["3.2050 ist eine sch\u00f6ne Zahl Sie liegt doch so weit in der Zukunft, dass keiner der heutigen Politiker sich damit auseinandersetzen muss. Das f\u00e4llt einfach in die Amtszeiten nachfolgender Politikergenerationen. Diese sind dann aber auch an die Absichtserkl\u00e4rungen nicht gebunden und passieren wird erst einmal wieder nichts. Man sollte vielleicht damit beginnen einen Vier- oder F\u00fcnfjahresplan aufzustellen in dem es um Konkretes geht wie den wirklichen Ausbau erneuerbarer Energien und die Entfernung Altmaiers. Den Ausbau der Netze, die f\u00fcr Elektrofahrzeuge nicht reichen werden und den Bau von Speichern.  Daran kann man sich dann auch messen lassen. Da scheint man sich aber zu f\u00fcrchten. K\u00f6nnte ein weiterer Flughafen bei rauskommen."], ["4.800 Millionen CO2-neutrale Menschen in Europa sind global gesehen relativ unbedeutend. Die globale Bev\u00f6lkerung ist in den letzten 10 Jahren um 800 Millionen Menschen gewachsen (und wird in den n\u00e4chsten 10 Jahren voraussichtlich wiederum um 800 Millionen Menschen wachsen). Durch den Weggang energieintensiver Industrien aus Europa wird es zwar einfacher werden ein CO2-neutrales Europa zu erreichen, aber das CO2-Problem ist diesbez\u00fcglich nur ausgelagert."], ["5.Klimawandel - wo isser denn? Ich schaue aus dem Fenster. Es ist kalt und regnerisch wie in jedem November.Der Sommer war gross - wie sch\u00f6n.Ich halte diese jetzige Hysterie f\u00fcr kollektive Verbl\u00f6dung wie damals die Pokemon-Spielerei. Stumpf auf einen winzigen Bildschirm starrend, geleitet wie an einem Halsband durch die Gegend stolpern und die Realit\u00e4t ausblenden.Die Realit\u00e4t: seit 6 Mrd. Jahren wechselt das Klima st\u00e4ndig. Es gab Heisszeiten, es gab Eiszeiten. Erst ca. 250 Jahren gibt es einen Menschen, der glaubt, es sei seine Erde, seinem Willen unterworfen. Davor war er noch eher Affe und seine Herrschgel\u00fcste waren weniger ausgepr\u00e4gt. Selbst Nero glaubte nie, die Erde und das All zu beherrschen, sondern bat die G\u00f6tter, die im Universum herrschten, um Beistand. Heute hingegen gibt es eine 16-j\u00e4hrigen Neroine, die zwangshaft wegen einer Krankheit glaubt, das Universum ver\u00e4ndern zu m\u00fcssen. Wie es in den 250 Jahren einige Gr\u00f6ssenwahnsinnige gab, die glaubten, die Welt beherrschen zu m\u00fcssen. Und bereits an ihrer Verdauung scheiterten."], ["6.Noch freuen sich bestimmt einige hier aber warten Sie mal ab, wer die Hauptlast tragen wird...Glauben Sie allen Ernstes, dass die Tschechen auf den D\u00f6rfern jetzt anfangen ihre Holzheizungen rauszuschmeissen und ihre Eigenheime d\u00e4mmen? Ich bin vor Kurzem erst \u00fcber die D\u00f6rfer quer durch Tschechien gefahren und war fast schon erschrocken was f\u00fcr ein schwerer Geruch von verbranntem Holz da in der Luft liegt bei entsprechender Wetterlage...Glauben Sie ernsthaft Polen schaltet seine Kohlekraftwerke ab? Deutschland wird, vielleicht zusammen mit Schweden und D\u00e4nemark, so gut wie das einzige EU-Land sein, welches die ENEV2020 halbwegs umsetzt...Das ist ein Witz, was da passiert. Die deutsche Mittelstandsfamilie soll (mal wieder) die Welt retten. Aber bitte nicht vergessen f\u00fcrs Alter zu sparen und den Kids die Ausbildung bis Mitte 20 zu finanzieren, Baf\u00f6g kriegt man ja auch nicht...Ich bin nicht bereit mich noch weiter einzuschr\u00e4nken, solange der Rest der Welt sich kaputt lacht und munter weiter Dreck produziert und ihn einfach neben die Stra\u00dfe schmeisst..."], ["7.Verstehe ich nicht.Ich versuche es einmal allgemein verst\u00e4ndlich :  Die Sonne schickt  uns seit Milliarden Jahren ca. 175 PW  an kostenloser, sauberer Energie. Davon gen\u00fcgt 1 Zehntausendstel um alle Aktivit\u00e4ten der Menschheit mit ausreichend Energie zu erm\u00f6glichen .Nur eine Frage der Intelligenz, das  nutzen  zu wollen und auch zu tun . Also packen wir es an , es gibt genug zu tun und nuklear/fossile Brennstoffe sind in absehbarer Zeit bei 10 Milliarden Menschen eh nicht mehr  verf\u00fcgbar/bezahlbar und den letzten beissen die Hunde. Ich f\u00e4nde es vern\u00fcnftig , wenn jeder Neubau in Deutschland   Energie erzeugen  w\u00fcrde.  Technisch kein Problem , Mehrkosten per Saldo  im Promillebereich eines Neubaues. Wir sind heute - zu Beginn des Solarzeitalters- in der Lage uns nur mit Hilfe der Energie des Lichtes von A nach B zu begeben , zu Wasser zu Lande und in der Luft .  Also packen wir es an . Um Deutschland zu 100% mit Strom zu versorgen gen\u00fcgt ca. 2,5% der Fl\u00e4che- je mehr Fotovoltaik desto weniger Fl\u00e4che. Also packen wir es an , in 10 Jahren 80% \u00d6kostrom  muss doch zu schaffen sein . Allein die EU zahlt \u00fcber eine Milliarde Euro heute schon an Brennstoffimporten - t\u00e4glich . Irgendwie doof bei kostenloser Solarenergie, oder ? 1 Billion ist da ein Klacks.  In  3 Jahren  verpulvert an Putin , \u00d6lscheichs und kolumbianische Blutkohle."], ["8 Bravo, die Deindustrialisierung Europas hat begonnen, auf geht's in das klimaneutrale Dienstleistungs-Zeitalter.Im Jahr 2050 werden wir uns alle gegenseitig die Haare schneiden und Versicherungen verkaufen.Ich h\u00f6re bis hierher das Lachen der Chinesen und der Amis."], ["9.Ein gigantisches Projekt - und zwei Risikofaktoren Die \u00dcberschrift zeigt den typisch journalistischen Aufrei\u00dfer. Aber, ein mutiges Projekt hat immer Risikofaktoren.Zum Inhalt ist zu sagen, dass eine Einstimmigkeit bei expliziten Projekten sehr verwunderlich w\u00e4re. Und nat\u00fcrlich ist im Zusammenhang mit ernsthaften Bem\u00fchungen um besseren Klimaschutz ein Land wie Polen - oder auch andere - eher auf der Seite der vermeintlich eigenen Vorteile als in der der globalen Verantwortung. Und au\u00dferhalb der EU gibt es ja noch andere Regierungen, die das \u00e4hnlich handhaben.Aus meiner Sicht geht es jetzt darum, dass die langj\u00e4hrig konstanten wissenschaftlichen Erkenntnisse - durch die aktuellen Ergebnisse, die immer schneller eintreten best\u00e4tigt - anerkannt und mit konkretem Handeln gegengesteuert wird. Da kann man Ursula von der Leyen nur begl\u00fcckw\u00fcnschen, wenn sie mit \"Die EU-Staats- und Regierungschefs der EU haben einen (fast) historischen Deal zum Klimawandel erzielt.\" Europa zum Handeln motiviert, bewegt und konkrete Ergebnisse erzielt."], ["10.keine Panik Es ist nicht sinnvoll, immer alles mit dem BER zu vergleichen. Sehen Sie sich die Windparks in der Nordsee an, da werden Mrd verbaut und die Termine in der Regel eingehalten. F\u00fcr die Anbindung gilt das leider nicht in dem Ma\u00dfe."], ["11.Das wird doch optimal, Europa Klima neutral bis 2050,  Strom nur mit Windanlagen oder AKW-Strom aus Schweden z.B., Mobilit\u00e4t so ganz ohne Verbrennungsmotoren, aber auch Flugzeuge haben Verbrennungsmotore,heizen darf man nur noch mit Fracking Gas aus den USA oder bis dahin aus der Eifel. Autos in der Stadt gibt es nicht mehr und auf dem Land ackert der Bauer mit seinem Elektropflug auf unged\u00fcngtenFeldern. Schiffsverkehr komplett nur noch mit Segel, auch Stromaufw\u00e4rts, weil Dieselmotorenverboten oder der Kahn mit seinen 3000to wird batteriebetrieben bewegt. Die Druckerpressenlaufen dann nur noch wenn gen\u00fcgend Wind weht und Hochglanz ist verp\u00f6nt. Kleider wegen dem Klimawandel nur noch aus heimischer heimischer Wolle, weil Plastik verboten. Fleischproduktion ist beschr\u00e4nkt wegen der Klimabelastung bei der Viehhaltung.  Kinder kriegen ist verp\u00f6nt wegen dem CO2 Fu\u00dfabdruck. Das ist also die Welt welche die Gr\u00fcnen und Linken unseren Kindern (die fordern ja das bei FfF ein) und Enkelnhinterlassen wollen. Das selbe habe ich auch schon geh\u00f6rt als es um die Kernenergie ging,  da warenes auch die Kinder und Enkel als Alibi, die selben Spr\u00fcche wie heute. Und es wird so weiter gehen,die Parteien mit der Presse unter der Decke gegen das gemeine Volk. Und was das kostet, dieMilliarde m\u00fcssen dann immer noch aus uns heraus geholt werden, aber das machen die auch, indem Sie alles kaputt machen wof\u00fcr 3 Generationen gearbeitet haben. Danke und viel Vergn\u00fcgen2050.W.Moritz, WormsKlimahysteriker"], ["12.Fairer Kompromiss Dass die Einigung der Vern\u00fcnftigen die Atomenergie einschlie\u00dft find ich richtig.Nicht jedes Land Europas hat die Ressourcen um sich gleichzeitig von der Kohle und der Atomkraft zu verabschieden.Im Zweifelsfall w\u00fcrde ich sogar die letzten Atomkraftwerke l\u00e4nger laufen lassen, nur damit alle Kohlekraft werke m\u00f6glichst schnell still gelegt werden k\u00f6nnen.Und zum Fall Polen bleibt nur zu sagen, die Forderungen Polen sind schlichtweg unversch\u00e4mt. Auch wenn man ber\u00fccksichtigt, dass Poleneine Umstellung sehr schwer fallen w\u00fcrde, jetzt, aber w\u00e4hrend Deutschland seit etwa 3 Jahrzehnten an der Energiewende bastelt, hat Polen die H\u00e4nde in den Scho\u00df gelegt und abgewartet.Wohl in der Hoffnung, wenigstens in den letzten Jahren, die EU wird schon bezahlen.Man hatte ja gen\u00fcgend Energie aus Kohle."], ["13.Wetten! Atomkraft bekommt EU-F\u00f6rderung Daf\u00fcr wird Frankreich sorgen. Nach \u00fcber 20 Jahren sehr hoher Entwicklungskosten f\u00fcr den neuen Generation 3+ plus Kernreaktor (EDF) will das halbstaatliche Unternehmen \u00c9lectricit\u00e9 de France SA (EDF) die Kosten wieder reinholen. In Finnland geht im kommenden Jahr der erste EDF Reaktor in Europa an\u00b4s Netz (in China l\u00e4uft der Reaktor bereits seit einem Jahr). Das Reaktorkonzept sieht vor, dass \"von der Stange\" produziert wird, damit kan also ganz Europa versorgt werden. Im \u00dcbrigen gilt: Deutschland und die die beiden Kleinstaaten Luxemburg und \u00d6sterreich sind die Einzigen die keine EU-F\u00f6rderung f\u00fcr Kernkraft wollen. Dem gegen\u00fcber stehen zahlreiche Nachbarstaaten in West und Ost die klar auf Kernkraft setzen. Anteil der Stromerzeugung durch Kernkraft: Frankreich (60%), Ungarn (51%), (Schweden 40%), Belgien (40%), Slowenien (36%), Tchechien (35%), Bulgarien (35%), Finland (32). Finnland, Frankreich, Tchechien bauen gerade ihre Kernkraft massiv aus und zwar mit modernen Reaktoren (Generation 3+ , franz. EDF), hinzu kommt der Generation 4 Small Modular Reactor (SMR) des amerikanischen Unternehmens Nuscale (in Tchechien). Diesen L\u00e4ndern (Polen ist gerade dabei sich anzuschlie\u00dfen) wird es gelingen ihre industrielle Basis zu erhalten bzw. auszubauen. Hier mal eine Zahl aus dem Handelsblatt von gestern die die Dimension klar macht. Alleine um die deutsche Chemieindustrie klimaneutral umzubauen w\u00e4re ein Strombedarf in einer Gr\u00f6\u00dfenordnung notwendig der dem 4-fachen der Stromerzeugung entspricht was Wind und Solar zurzeit in Deutschland an Strom liefern k\u00f6nnen (Quelle s.u.). Bei solchen Zahlen sollte auch dem Letzten klar werden: ohne Kernkraft kann man den Green Deal in Europa vergessen. Also: Investitionsf\u00f6rderung der EU f\u00fcr moderne Kernkraft! Wird das durch Deutschland im EU-Rat durch Veto blockiert, dann kommt es \u00fcber ein EU-Gesetz (und hier gilt die einfache Mehrheit)."], ["14.Bildung einer Kern EU Das EU Ziel wurde trotz allem drum herum reden nicht erreicht. Deshalb sollten die Hauptakteure nun \u00fcberlegen, ob man nicht eine Kern EU oder \u00c4hnliches bilden sollte. Eine neue EU mit einem Mehrheitswahlrecht, weg von der Einstimmigkeit aller Mitglieder etc.. Nur so wird eine EU vorankommen und sich nicht st\u00e4ndig wegen kleinerer, erpresserischer L\u00e4nder aufhalten lassen m\u00fcssen."], ["15.Ziemlich unverbindlich formuliert Zitat: Der Europ\u00e4ische Rat unterst\u00fctze \"das Ziel, bis 2050 im Einklang mit den Zielen des \u00dcbereinkommens von Paris eine klimaneutrale Union zu erreichen\" Zitat EndeMan erkl\u00e4rt also nur seinen guten Willen das Ziel zu erreichen. Nicht mehr und nicht weniger, nichts verbindliches."], ["16 \"Es sollte der historische Startschuss f\u00fcr ein gigantisches Projekt sein: In 30 Jahren soll Europa zum ersten Kontinent werden, der keine Treibhausgase mehr ausst\u00f6\u00dft. \"Das ist sachlich falsch. Bei der EU-Definition Klimaneutralit\u00e4t sind auch Kompensation und technische R\u00fcckgewinnung erlaubt.Dass wir zudem Waren importieren und au\u00dfereurop\u00e4ische Dienstleistungen in Anspruch nehmen w\u00fcrden, die nicht klimaneutral sind, solange die Erzeugerl\u00e4nder es nicht sind, ist auch klar. Damit w\u00e4re unser Lebensstil also ebenfalls nicht klimaneutral.Es ist und bleibt ein schwieriger, steiniger Pfad..."], ["17.Einigung europ\u00e4isches Dilemna ist doch, dass man sich eben nicht geeinigt hat. Polen hat nicht zugestimmt.Atomkraftwerke sind ausdr\u00fccklich als Klimafreundlich genannt."], ["18.Es darf gelacht werden \"ein historisches Ziel\"... abgesehen davon, dass ich die ganze Klimadiskussion angesichts ganz anderer Probleme in Welt f\u00fcr hysterisch und \u00fcberzogen halte: Was hier vereinbart wurde ist die Unverbindlichkeit der Jahre. Klassisches Aussitzen. Europ\u00e4ische Politik auf \u00fcber 30 Jahre ausgelegt - l\u00e4cherlich. Im Jahre 2050 wird man konstatieren, dass die Ziele leider nicht erreicht werden konnten.Neues Ziel: 2100 - bis dahin m\u00fcssen jedes Jahr rund 78 Millionen Menschen mehr versorgt werden, 11 Milliarden im Jahre 2100. Gut. Vielleicht dienen die Absichtserkl\u00e4rungen zumindest dazu ein paar Dinge anzupacken - als da w\u00e4ren Lastwagenkolonnen, Autoblechwahn ala SUV, Massentierhaltung & Landwirtschaft etc etc.Mit Tempo 30 auf Hauptstra\u00dfen wird man wohl eher nichts erreichen- au\u00dfer Unmut. Ursachen- statt Symptombek\u00e4mpfung."], ["19.Der Brexit \u00fcberdeckt alles erst einmal Es w\u00e4re weitaus besser gewesen, Polen und Ungarn w\u00e4ren raus aus der EU. Denn mit diesen bissigen, sperrigen und unsolidarischen L\u00e4ndern kommt man niemals zu Potte. Die fordern immerzu, aber geben nix. Man mag Einigkeit bei den Klimazielen herbeireden, aber es gibt sie nicht. Einstimmigkeit ? Kann und wird es mit diesem Riesen-Club nie geben, denn die Interessen sind nunmal nicht gleichgelagert. Soviel eklatante Selbstt\u00e4uschung und Scheinwelt in der EU war vorher nie."], ["20.Witzfigurenkabinett "], ["21.Wenn das alles so gut l\u00e4uft wie alle Projekte von der Leyens, dann kann einem nur Angst und Bange werde werden! Dummheit gepaart mit Macht und Arroganz hat schon immer eine verheerende Wirkung gehabt, Hauptsache die Beraterfirmen k\u00f6nnen sich freuen!"], ["22.Wie oft denn noch \"historische Deals\" zum Klima? Paris, Madrid, Br\u00fcssel - alles angeblich historisch aber in ein paar Wochen geht alles wieder von vorne los. Die Umwelt-Lobby ist nie zufrieden und wird immer radikaler."], ["23.EU beschloss CO2 Strafe auf Importwaren von Ausserhalb EU beschloss CO2 Strafe auf Importwaren von Ausserhalb.Wie hoch wird die Bestrafung von Soja aus Brasilien nun ausfallen? Hoch genug, um den landwirtschaftlichen Nutztieren in der EU das Sambatanzen in ihren Staellen auszutreiben?mfG Beat"], ["24.leider zu sp\u00e4t   und wenn einzelne Staaten ihr eigenes Ding machen k\u00f6nnen, dann ist das nicht nur \"au\u00dfer Polen\". Sorry ein weiterer Vertrauensverlust in Sachen EU."], ["25.#1 Meinten Sie 2114?"], ["26.@ingen79 Wow, so w\u00fcrde ich auch gerne rechnen k\u00f6nnen! BER braucht bis 2012 4 Jahre Bauzeit, bis 2020 dann aber 16 Jahre Bauzeit. In 8 Jahren sind also f\u00fcr den BER 12 Jahre vergangen. Kommt einem so vor, ist aber nicht so.Nichtsdestotrotz ist der Kern der Aussage nat\u00fcrlich nicht falsch. Wer wei\u00df, wann die Themen dort wirklich umgesetzt werden."], ["27 Im Winter wird man bei uns, wenigstens in Altbauten, weiter heizen m\u00fcssen. Aber solche tollen Klimaziele, die f\u00fcr eine Zeit gelten sollen, die lange nach der Regierungszeit aller oder fast aller der f\u00fcr den Beschluss verantwortlichen Politiker liegen wird, die sind in der Regel tats\u00e4chlich kaum das Papier wert, auf dem sie geschrieben sind. Zumal heute wahrscheinlich kaum jemand eine Ahnung hat, wie man de Ziele technisch und wirtschaftlich \u00fcberhaupt umsetzen kann. Da brauchen bis dahin noch nicht einmal ein paar europ\u00e4ische Trump-Kopien auftauchen, die das Rad nochmals zur\u00fcckdrehen wollen, oder noch ein paar L\u00e4nder aus der EU austreten. M\u00f6glicherweise klappt das halt auch nicht, ohne die Industrie komplett nach China zu verschieben, wo sich keiner um europ\u00e4ische Klimaziele schert, und hierzulande ewige Armut zu geloben. Und das werden die W\u00e4hler dann ziemlich sicher nicht akzeptieren."], ["28.Warum jetzt schon aufregen so wie man die EU kennt werden die nationalen Egoismen \u00fcberwiegen bis man zu Einigungen kommt die den  einzelnen B\u00fcrger erheblich belasten k\u00f6nntenb.R\u00f6schen von der leyen hat schon das Bundesverteifdigungsministerium nicht in den Griff bekommen Nachwehen dieser schlechten Ministerium F\u00fchrung  holen sie bereits ein man mu\u00df sich kaum Hoffnung machen wenn sie  in dem weitaus gr\u00f6\u00dferen Beh\u00f6rden Apperat der EU klar kommt Sprachkenntnisse allein reichen dabei nicht aus.Nun nach dem Ergebnis  in Gro\u00df Britannien wird die EU alle H\u00e4nde zu tun haben hier zu sinnvollen Ergebnissen mit GB zu kommen,da bleibt kaum Zeit f\u00fcr  andere  Dinge.Jeder hat auch nur t\u00e4glich   24 Stunden zu arbeiten davon ist aber auch noch eine Schlafenszeit zu ber\u00fccksichtigen.GB hat mit dieser Wahl gezeigt,da\u00df doch wohl eine erhebliche Mehrheit aus der EU austreten will, das sollte  den EU Granden  zu denken geben die Menschen in der EU nicht zu \u00fcberfordern.Hoffentlich ist dieser Schu\u00df jetzt endlich bemerkt worden."], ["29 Mal eine infantile Frage: Wird dann \u00fcber den Himmel von Europa die Atmosph\u00e4re sauber, wogegen drumherum die Werte immer noch im schwarzen Bereich liegen?"], ["30.Wo bleibt die Klimaerw\u00e4rmung Mir ist nur kalt..."], ["31.Atomkraft gerne :-) Ich bin daf\u00fcr dass jeder EU-Staat Atomkraftwerke bauen darf wie er m\u00f6chte.Unter den gleichen Bedingungen wie die Regenerativen.- 5 - 10 Ct Verg\u00fctung/kWh- R\u00fccklagenbildung f\u00fcr den R\u00fcckbau und Entsorgung- Abschluss einer Haftpflichtversicherung f\u00fcr die m\u00f6glichen Sch\u00e4denThema in Sekunden erledigt denn Atomstrom ist die mit Abstand teuerste Form der Energieerzeugung (50-100Ct/kWh), kann nicht versichert werden und die Entsorgungskosten sind astronomisch...."], ["32.Billionen f\u00fcrs Klima? Da muss sich v.d. Leyen nicht mit den wirklichen Problemen der Menschen besch\u00e4ftigen. Sie schwebt in h\u00f6heren Sph\u00e4ren, ebenso wie A. Merkel. Kaum im Amt, und schon abgehoben. Und die EU-Granden unterst\u00fctzen sie dabei, denn auch sie m\u00fcssen sich nicht mit den niederen Problemen der B\u00fcrger herumschlagen. Ich beneide die Briten."], ["33.Vorschlag Wie w\u00e4re es denn mal damit auch etwas konkretes zu tun und Ma\u00dfnahmen zu vereinbaren um das Ziel zu erreichen?Absichts- und Willenserkl\u00e4rungen h\u00f6ren wir seit Jahrzehnten.....Aber solange wir \"konservative\" Politiker an den Hebeln der mAcht haben wird nichts passieren.Per Definition:Konservativ = Beharren, nichts \u00c4ndern"], ["34.mosterd - Deutschland wie kommen Sie darauf dass Deutschland die Ziele erf\u00fcllen wird? Es ist jetzt schon auf schlechter Position und alles andere als ein Vorreiter. Wenn schon dann Italien aber sicher nicht Deutschland. Die armen deutschen Familien.....ihr habt schon ein Selbstverst\u00e4ndnis von euch, dass so gar nicht der Realit\u00e4t entspricht"], ["35.Woher kommen die 1.000.000.000.000,-- Euro? 1 Biilion Euro - das ist mal eine Hausnummer! Und soviel Geld will die EU lockermachen f\u00fcr ein Projekt, das in Wahrheit zu den unwichtigsten \u00fcberhaupt z\u00e4hlt! Etwas, das es seit Menschengedenken gegeben hat, und immer geben wird: Klima und dessen Wandel im Laufe der Jahrtausende. Wissenschaftler, die das Wetter f\u00fcr max. 3 Tage im Voraus kaum korrekt vorhersagen k\u00f6nnen, wollen dies nun f\u00fcr Jahrzehnte k\u00f6nnen. Absurd!Was k\u00f6nnte man stattdessen mit diesem Geld alles Sinnvolles anstellen! Die Digitalisierung Europas, der mehrspurige Ausbau aller Fernstra\u00dfen, eine wirksame gemeinsame Verteidigung gegen die alten und neuen Feinde der Freiheit aus dem Osten, kostenfreie Kitas, Schulen, Universit\u00e4ten. ALLES w\u00e4re damit machbar!Stattdessen aber alles f\u00fcr eine Ersatzreligion, deren Wahrheitsgehalt sich nie wird beweisen lassen. Und selbst wenn der Zufall es so will und dereinst im Jahre 2100 die durchschnittliche Temperatur um 2, 3 Grad angestiegen sein sollte - wen interessiert's? Das ist doch v\u00f6llig irrelevant!Wir sind Menschen, wir haben weit gravierende Klimawandel \u00fcberstanden. Wir k\u00f6nnen uns anpassen. Stattdessen werfen wir UNSER aller Geld ein paar Vorbetern hinterher, die eine kleine Minderheit von Klimaj\u00fcngern hinter sich haben - und sonst nichts (au\u00dfer einer wohlwollenden Presse, die den Wahn ganz nach oben pusht)!Was f\u00fcr ein Irrsinn, was f\u00fcr eine gigantische Geldverschwendung! Gl\u00fcckliches Britannien, alles richtig gemacht!"], ["36.Physik ist wenn man trotzdem lacht Um an ein \"klimaneutrales Europa\" im Jahr 2050 zu glauben muss man schon ein recht einfaches Gem\u00fct oder ziemlich viel Humor haben. Grundlegende Gesetzm\u00e4\u00dfigkeiten der Physik, Biologie und Logik m\u00fcssten au\u00dfer Kraft gesetzt werden und das schaffte auch Jesus bei seinen Wundern nur f\u00fcr wenige kurze Augenblicke....Wenn bei diesem Versuch nicht der gesamt Wohlstand Europas aufs Spiel gesetzt w\u00fcrde w\u00e4re es fast zum Lachen...das bleibt mir aber leider im Halse stecken!"], ["37.Die Reden h\u00f6r ich wohl, jedoch mir fehlt der Glaube. Ziel und Versprechungen haben wir schon viele gemacht, geschafft bisher fast nichts. Und wohin das Geld definitv geht steht auch  nicht fest. Jetzt m\u00fcssten Entscheidungen kommen, was in den europ\u00e4ischen Schienenverkehr, in den Energiesektor etc. investiert wird. Warten wir's mal ab."], ["38.durch Kernkraft gesch\u00e4digt Aber die B\u00fcrger, die durch Kernkraft gesch\u00e4digt wurden, halten Kernkraft f\u00fcr Menschenfeindlich (Fukushima, Ukraine).Das Risiko tragen die B\u00fcrger, weil AKWs nicht versichert sind."], ["39.2050 ist eine sch\u00f6ne Zahl Genauso ist es - viel L\u00e4rm um nichts! \"Ziele\", \"Grenzwerte\" und \"Verpflichtungen\" muss man nur so datieren, dass es einen selbst als Politiker nicht mehr trifft. \"Nach uns die Sintflut\" ist das Motto. Wenn COP 25 einen verbindlichen CO2-Preis von 100 Euro pro Tonne (viel zu wenig, aber besser als nichts) beschlossen h\u00e4tte, ab sofort, dann k\u00f6nnte man unsere Politiker ernst nehmen. Vielleicht auch mit verbindlichen Vereinbarungen, wie genau die Einnahmen (\"Klimapr\u00e4mie\"?) zur\u00fcckverteilt werden sollen. Der \"Klimagipfel\" hat aber nur heisse Luft produziert, ganz im Sinne der Kohle-, Gas- und Erd\u00f6l-Lobbyisten."], ["40.So ist es! Die 25000 linksgr\u00fcnen \"Klimasch\u00fctzer\", die alle paar Monate um die ganze Welt jetten und reichlich CO2 und Spesengelder verbraten, sind mittlerweile zu einer Gefahr f\u00fcr uns alle geworden!Diese kleine, aber medien-pr\u00e4sente Minderheit f\u00fchrt Deutschland und die EU immer n\u00e4her an den wirtschaftlichen Abgrund. Der Rest der Welt schaut verbl\u00fcfft zu, wie ein Erfolgsmodell zugrunde gerichtet wird wegen einer zunehmend antidemokratischen Ersatzreligion und einem 16j\u00e4hrigen autistischen Kind!Die Dummheit der Menschen muss wirklich beinahe grenzenlos sein, sich diesen Unsinn gefallen zu lassen!"], ["41 Winter 2030, heftige Schneef\u00e4lle und K\u00e4lte haben ganz Deutschland erfasst. Photovoltaik eingeschneit, Windr\u00e4der wegen Sturm abgeschaltet, Kohlekraftwerke gibt es nicht, die Gasversorgung schw\u00e4chelt. Verbrennungsmotoren, Ofenheizungen, offenen Kamine, Motors\u00e4gen, Schneefr\u00e4sen etc. sind verboten.Auf den Autobahnen kilometerlange Staus von Elektrofahrzeugen, denen \u00fcber Nacht der Strom ausging. Die elektrifizierten Rettungsdienste sind davon ebenfalls betroffen. Selbst bei besserem Wetter k\u00f6nnen sich die KFZ nicht mehr aus eigener Kraft weiterbewegen, sondern m\u00fcssen einzeln abgeschleppt werden, was aber selbst die Bundeswehr mangels einsatzf\u00e4higer Fahrzeuge nicht bew\u00e4ltigen kann. Elektrische Bagger und Radlader k\u00f6nnen nicht mehr ans Netz oder sind nur wenige Stunden einsatzbereit. Mangels Nachfrage produzieren Raffinerien weder Benzin noch Diesel, die es nur noch in Gefahrgut-Ausgabestellen in geringen Mengen gibt.Die Bundesregierung requiriert alle noch einsatzf\u00e4higen Oldtimer mit Verbrennungsmotor. Mit der alten Technik Vertraute sind Mangelware im Ruhestand. Lediglich Russland und der Iran k\u00f6nnten noch solche Fahrzeuge und Brennstoffe liefern, was aber wegen des wegen Strommangels und Schneemassen zusammengebrochenen Schienenverkehrs und dem Einspruch der USA unm\u00f6glich ist. Gesundheitsversorgung, Schulen, Lebensmittelversorgung und Industrieproduktion funktionieren nicht mehr. In sauberster Luft feiern frierende und hungernde Mitteleurop\u00e4er die erfolgreiche Energiewende, nat\u00fcrlich ohne Feuerwerk, Alkohol oder gar eine gegrillte Bratwurst, es sei denn diese ist vegan.Soweit der Ausblick in die Zukunft Deutschlands.Gruselig, nicht wahr?Noch gruseliger: Es ist darin kein Denkfehler zu finden\u0085"], ["42.Bei uns war es noch nie so trocken und hei\u00df Naechsten Donnerstag wieder 44 Grad. Die Hei\u00dfLuft l\u00e4uft um Den ganzen Kontinent. Die Polarluft kommt nur noch bis in Den Suedosten. Bei Euch schmilzt Das Eis und #5 schaut aus Dem Fenster ?!"], ["43.Deutschland wird den Strom kaufen m\u00fcssen (?) Viel Strom werden wir nicht kaufen m\u00fcssen, sondern mehr exportieren.Beim Strommix von E.on betr\u00e4gt EE 59% .Direkt anklickenhttps://www.eon.de/de/pk/service/rec...zeichnung.html Den Anteil der Wind- und anderer Kraftwerke sehen Sie auch hierhttps://energy-charts.de/power_de.htm"], ["44.Leider nicht Leider nicht nur, sondern maximale Geldvernichter."], ["45.Hat sie? Hat Frau von der Leyen schon mal gro\u00df angek\u00fcndigte Ziele tats\u00e4chlich und im Zeitrahmen verwirklicht? Gibt es Beispiele?"], ["46.Komisch welcher Deal wird denn hier als historisch gefeiert?Noch nichts ist in trockenen T\u00fcchern, alles nur Absichtserkl\u00e4rungen f\u00fcr Ziele , die in weiter Ferne liegen.Au\u00dferdem m\u00fcssen alle EU-L\u00e4nder noch diesen \"historischen Deal\" noch einstimmig absegnen, was schier unm\u00f6glich erscheint."], ["47.Als zuk\u00fcnftiges Entwicklungsland mit Massenarbeitslosigkeit lassen sich die Klimaziele auch sehr viel leichter erf\u00fcllen..."], ["48.Klimaneutralit\u00e4t wird Europa nur schaffen k\u00f6nnen, wenn man Naturgesetze \u00fcberlistet. Hat man vor 800 Jahren schon versucht und ist gescheitert. Ein Perpetuum Mobile kann man eben nicht herstellen!  Die Energiemenge die man in Deutschland mit regenerativen Energien gewinnen kann wird nicht ausreichen, um den Strombedarf decken zu k\u00f6nnen."], ["49.Verantwortung Mich w\u00fcrde sehr interessieren, was die Ignoranten der Klima-Krise in einigen Jahren bis Jahrzehnten ihren Kindern und Enkeln als Begr\u00fcndung f\u00fcr ihr verantwortungsloses Nichtstun nennen werden !?"], ["50.Nat\u00fcrlich ist bei ungebremst steigenden Temperaturen das Ende der Industriestaaten absehbar. Genau deshalb unternehmen wir ja alles um die Erw\u00e4rmung m\u00f6glichst unter 2\u00b0 C zu halten . Haben Sie dazu einen konkreten Vorschlag ?Meiner w\u00e4re: Jeder Neubau in Deutschland erzeugt mehr Energie als er verbraucht , das w\u00e4re schon einmal ein Anfang, oder?Der Bauindustrie w\u00e4re das recht und auch der Energiewirtschaft  und das E-Auto zu Hause aufladen , das hat schon mal was: Nie wieder Tanke.. Schliesslich m\u00fcssen wir  in den n\u00e4chsten 20 Jahren  fast 50% unserer Stromerzeugung aus Atom/Kohle auf alternative Energien  umstellen . Ich wei\u00df nicht was Sie so h\u00f6ren , Fakt ist aber dass uns die Chinesen und Amis um  L\u00e4ngen abgeh\u00e4ngt haben bei Neuzubau von EE. Mag sein , dass die \u00fcber uns Loser lachen - sollte uns aber Ansporn sein uns nicht zu weit abh\u00e4ngen zu lassen , denn den letzten beissen die Hunde.Bauen wir keine E-autos, die Amis und Chinesen werden uns damit zu schmeissen . H\u00f6ren Sie die schon lachen ?"], ["51.Klimaziele ohne Sanktionen sind eine feine Sache Wenn man die Ziele nicht erreicht, sagt man einfach \"Schade\"."], ["52.Fette Fliege in der Suppe Na ja, da kein Land wohl mehr als Deutschland f\u00fcr diesen Plan in EU T\u00f6pfe einzahlen muss, wird das nicht-mitmachen der Polen die ja viel Kohlestaub in die Luft pusten f\u00fcr den deutschen Steuerzahler deutlich billiger. Ist allerdings schlussendlich keine gute L\u00f6sung!"], ["53.Zu kurz gedacht (oder gar nicht gedacht) In fr\u00fcheren Warzeiten gab es noch gar keine Menschen, oder nur so wenige, dass sie einfach umgezogen sind. Haben Sie im Geschichtsunterricht schon mal von den \"V\u00f6lkerwanderungen\" geh\u00f6rt ?Mit 8 Milliarden Erdbewohner wird das nicht mehr funktionieren."], ["54.Ich kann nachvollziehen, dass Polen da nicht mitmachen will, bei der wirtschaftlichen Selbstkastration. Das ist ein globales Problem, dass nicht global gel\u00f6st werden kann (wie es scheint). Die Amis waren in Madrid Ehrengast und verhandeln mit, obwohl sie nicht mitmachen. Warum die USA nicht mal \"bestrafen\"? \u00dcberall wird mit mehr als zweierlei Ma\u00df gemessen, so what?! Dann soll halt jeder auf seine Art und Weise dem gepr\u00e4digtem Ende endgegen schauen und seine eigene Fete schmei\u00dfen..."], ["55.Na,ja Laut Eon schickt die Sonne in 3 Stunden soviel an Energie, wie die gesamte Menschheit in einem ganzen Jahr f\u00fcr alle ihre Aktivit\u00e4ten ben\u00f6tigt . Eine Frage der Intelligenz, diese zu Nutzen . Sie haben also nur nicht verstanden , was ein Perpetuum Mobile ist .Ansonsten gen\u00fcgt ungef\u00e4hr 2,5% der Fl\u00e4che Deutschlands um uns mit 100% Strom zu versorgen .  Je mehr Fotovoltaik desto geringer der Platzbedarf. Momentan sind fast 50% des Stromes, den Sie verbrauchen  aus EE erzeugt  und wie Sie neulich in der Tagespresse lesen konnten  gibt es deutsche Millionenst\u00e4dte, in denen erst 1% der geeigneten D\u00e4cher Strom erzeugen ."], ["56.Ich denke bei bis zu 70 Milliarden Euro/a an Brennstoffimporten f\u00fcr ein Land wie Deutschland doch . Wir haben weder Uran noch Gas oder \u00d6l  noch Steinkohle und der letzte Braunkohletagebau ist erschlossen . Es ist ganz einfach f\u00fcr Deutschland: In absehbarer Zeit sind nuklear/fossile Brennstoffe f\u00fcr uns nicht mehr bezahlbar/verf\u00fcgbar und die Alternative zum \u00d6kostrom heisst dann  gar kein Strom .So einfach ist das. Wir sind in der kommoden Situation nur gewinnen zu k\u00f6nnen ."], ["57 Dem mag so sein, man sagt ja nicht umsonst \"Am Deutschen Gem\u00fcht soll die Welt genesen\" ABER sie sollten nicht das gesabbel unserer Politiker, mit den tats\u00e4chlichen W\u00fcnschen der deutschen Familien bzw deren Selbstverst\u00e4ndnis gleich setzten. Und bitte entschuldigen sie, aber danke f\u00fcr den Lacher des Tages! Italien in irgendetwas als Vorreiter dar zustellen finde ich Am\u00fcsant, das waren die Italiener seit 2000 Jahren nicht mehr, damals wurden sie auch noch R\u00f6mer genannt ;)"], ["58 Die V\u00f6lkerwanderung lag am Klima ? Die Hunnen waren wie ein Sturm ja, aber das Wetter haben se nicht beherrscht^^"], ["59 Nein, denn die heutigen Akteure werden im Jahr 2050 nichts mehr sagen k\u00f6nnen, die liegen dann schon unter der Erde.Und die im Jahr 2050 agierenden Politiker werden sagen, da\u00df sie f\u00fcr die v\u00f6llig \u00fcberzogenen Ziele ihrer Vorg\u00e4nger nichts k\u00f6nnen."], ["60.Kleines Problem Bisher kann die Fotovoltaik nicht gegen die Zeiten ohne Sonneneinstrahlung helfen, es gibt immer noch keine funktionalen Nachtstromerzeuger auf den deutschen D\u00e4chern. Dummerweise wird relativ wenig Strom am Tag f\u00fcr Beleuchtungszwecke ben\u00f6tigt. Die Sonne scheint also zur falschen Zeit."], ["61.Doch 1)das kann  sie selbstverst\u00e4ndlich .  Bereits Karl der IV wusste: In meinem Reich geht die Sonne nicht unter.  Das Netz und die Batterieund die anderen Stromerzeuger gleichen die Schwankungen der Fotovoltaik im Tagesverlauf aus. Oder hat bei Ihnen schon jemals nachts der Strom ausgesetzt weil die Sonne nicht am Himmel stand ?Das ist also ein herbeigeredetes Problem denn kein Sonnenuntergang kommt \u00fcberraschend.2) Doch . Weder das Wasser noch das Gas, weder  Wind,Atom noch Kohle oder \u00d6l  interessiert es ob die Sonne scheint oder nicht und des Nachts ist Starkwindzeit . Da leisten die WEA deutlich mehr als tags\u00fcber. Logisch . Hunderttausende Fotovoltaik-Betreiber haben sich einfach einen Akku in den Keller gestellt. Wird immer interessanter, je teurer der Haushaltsstrom vom Netz  und je billiger Fotovoltaik Strom vom Dach wird. 3) Nein . Nachts sinkt unser Stromverbrauch bis zu 30% ab . Ich verbrauche 80% meines Stromes tags\u00fcber, im Sommer 90%. Sobald die Sonne scheint wird Solarstrom dringend ben\u00f6tigt um die Tagesspitzen abzudecken . Das zerst\u00f6rt nat\u00fcrlich das Gesch\u00e4ftsmodell der Pumpspeicher die sonst den billigen  Strom in der Nacht speicherten und  tags\u00fcber teuer   lieferten ."], ["62.EE statt Kohleverfeuerung Sie meinen, Strom wird nur f\u00fcr Beleuchtungszwecke ben\u00f6tigt (?).Schauen Sie sich hier an, wann PV gebraucht wird und sehen Sie, wie viel EE eingespeist wird und Kohleverfeuerung spart. https://energy-charts.de/power_de.htm"], ["63.Welchen Karl IV meinen Sie? Mir ist keiner bekannt, in dessen Reich die Sonne nicht unterging.Was Europa betrifft und das Europ\u00e4ische Stromnetz, da muss man konstatieren, das es dort fast gleichzeitig Nacht ist, die Zeit, in der die Sonne nirgendwo in Europa scheint geht \u00fcber Stunden.Aber wie soll das die Phrasendreschmaschine wissen!"], ["64 Darf Ich aufl\u00f6sen? Es war Karl V ;)"], ["65.Leider wurde meine Berechnung wieder gel\u00f6scht,  Wie \u00fcblich. Wahrheiten und Berechnungen sind bei der Presse unerw\u00fcnscht. Sie brauchen die 40-fache Fl\u00e4che von Deutschland, nicht 2,5%."], ["66.Diagnose F\u00fcr diejenigen, die an der Diagnose noch zweifeln hier ein Link einfach zum H\u00f6ren. Dann braucht man sich nur noch \u00fcber die Therapie streiten. https://www.br.de/radio/bayern2/sendungen/notizbuch/freitagsforum-generation-klima-100.html"], ["67 Gratulation. Erst beweisen Sie, dass es nach mehr als 20 Jahren \u00f6ffentlicher Diskussion \u00fcber das Thema immer noch Leute gibt, die den Unterschied zwischen Klima und Wetter nicht kennen (was wirklich eine erstaunliche Leistung in diesen Zeiten ist), dann werfen Sie anderen Verbl\u00f6dung vor, und zum Schluss liefern Sie eine Aneinanderreihung von 100% kenntnis- und faktenfreien Platit\u00fcden gemischt mit - ganz schlicht gesagt - haneb\u00fcchenem Unsinn ab."], ["68 Ben\u00f6tigt werden weniger als etwa 2000 Mrd kWh pro Jahr. Das sind 2 Mrd kWp, also ungef\u00e4hr 14 Mrd m\u00b2, entsprechend 4% der Fl\u00e4che Deutschlands."], ["69.Lassen Sie ihn dumm, der trollt schon seit Jahren . Ist aber n\u00fctzlich als Transmissionsriemen, als Verst\u00e4rker ."], ["70.Das sehen Fachleute anderes als Sie. \" 2,3% der Fl\u00e4che Deutschlands reichen f\u00fcr 100% \u00d6kostrom\"www.haz.dePikant : In deutschen Millionenst\u00e4dten sind z.T. erst 1% der geeigneten D\u00e4cher mit Solaranlagen versehen , obwohl die Befliegung der Stadt Osnabr\u00fcck zur Erstellung des Solarkatasters  z.B. ergab , dass mehr als 100% der Strommenge , die s\u00e4mtliche B\u00fcrger der Stadt im ganzen Jahr verbrauchten auf bereits vorhandenen D\u00e4chern zu erzeugen w\u00e4re.Meine 2,5% der Landesfl\u00e4che waren also noch konservativ, zum Fl\u00e4chenvergleich : Das ist ungef\u00e4hr die H\u00e4lfte der Fl\u00e4che, die wir dem Verkehr opfern .  Niemand hindert uns, diese Fl\u00e4chen energetisch zu nutzen ."], ["71.Diese Fl\u00e4che reduziert sich bei steigenden Wirkungsgraden und Mehrfachnutzung der Fl\u00e4chen, lt. Prognos-Studie bei verst\u00e4rktem Fotovoltaikeinsatz bis auf 2,3% .  ."], ["72.Das ist Ihnen, mir und Realisten klar aber nicht hysterischen Tr\u00e4umern.Mit die sichersten AKW mit Null CO2-Abgabe stellt man zuerst ab, auf der anderen Seite des Rheins stehen eher unsichere und um uns herum baut man neue, d.h. der Sicherheitsgewinn geht gegen Null, Minister Altmaier bezifferte die Kosten der Energiewende auf bisher 1 Bill. Frankreich, Tschechien,... denken gar nicht daran ihre AKW abzubauen, Mrd Werte zu vernichten.Der Russe hat k\u00fcrzlich sogar ein neues AKW in Betrieb genommen, das zumindest z.T. mit verbrannten Brennst\u00e4ben betrieben wird (vermute z.T. nach dem Schnellen Br\u00fcterprinzip, in den der Michel einige Mrd investierte und ihn dann abreisst), so k\u00f6nnte evtl. sogar das Endlagerproblem zumindest abgeschw\u00e4cht werden.D gibt weltweit gerade 2,5% CO2 ab, will das Weltklima retten, komen in D nicht klar, Polen ruft schon nach mehr Geld f\u00fcr die Kohle, dann noch Tschechien,..., wir haben es doch (n\u00f6tig)"], ["73.Ihr M\u00e4rchen 1) Sie erwarten einen Supergau bei unseren Nachbarn (?).2) Unsere AKWs weiterlaufen lassen ?[Zitat] #... Der RSK-Bericht hatte viele M\u00e4ngel zutage gef\u00f6rdert, besonders zum Erdbeben- und Hochwasserschutz. Das betraf ausdr\u00fccklich auch die neun noch in Betrieb befindlichen Reaktoren, die schrittweise erst 2015, 2017, 2021 und 2022 vom Netz gehen sollen.... Er r\u00e4umt auf mit dem Vorurteil, dass deutsche Kernkraftwerke die sichersten der Welt seien. ... # Zitat aus https://www.tagesschau.de/inland/akwstresstest108.html3) Warum wird diese \"sichere\" Technik im Ausland nicht verwendet, sondern seit 2005 bis 2023 (!) in Frankreich an sicherer Technik gewerkelt?"], ["74.Na ja, der BER zeigt aber die T\u00fccke,die durch vermeintliche Nebens\u00e4chlichkeiten entstehen k\u00f6nnen.Gem\u00e4\u00df Bruchpiloten Wowereit und Co war man 2012 4 Wochenvor Er\u00f6ffnung des selbigen.Ein kleines Landratsamt (?) fand ein (?) Haar in der Suppe der Erlaubniserteilung ,welche bis heute( nach 7 jahren) immer noch nichterteilt werden konnte.......Die Anbindung der Windenergie in Richtung S\u00fcddeutschland zeigtvergleichsweise analoge Zeitstr\u00e4nge....."], ["75.Na ja, das Gleiche k\u00f6nnte auch f\u00fcr Windr\u00e4der und PV Anlagen gelten.Die Bauherren sollten f\u00fcr diese Anlagen die Kabel bis zum n\u00e4chsten geeigneten Trafo mit projektieren,bauen und anschlie\u00dfen (und R\u00fccklagen f\u00fcr den R\u00fcckbau nach 20 Jahren).....und dasf\u00fcr (Ihre) 5-10 ct Verg\u00fctung/kWh ......bzw marktgerechten Preisen."], ["76.Na ja, f\u00fcr mich wird Frau v.d.Leyen erst dann glaubhaft ,wenn diese in ihre\u00dcberlegungen (die Bundeswehr und ......) die Nato mit einbezieht in ihre\u00dcberlegungen zur \"klimaneutralen\" Umstellung der milit\u00e4rischen Truppe (ihrer alten Kampfbrigaden im In-u.Ausland)."], ["77.Gnade Ihnen Gott wenn Sie Recht haben . Atomare Katastrophen machen nicht an L\u00e4ndergrenzen halt .  Trotzdem ist jeder Kilometer zwischen Ihnen und einem explodierenden Atomkraftwerk ein guter Kilometer. Gut dass wir da raus sind . Was bleibt sind unz\u00e4hlige Milliarden f\u00fcr die Steuerzahler und unsere Kinder und Kindeskinder f\u00fcr nicht eine einzige kWh  Strom mehr und Atomm\u00fcll f\u00fcr tausende Jahre.Das b\u00f6se Erbe einer irren Generation . Es  sind schon vern\u00fcnftige Gr\u00fcnde , die 93% der Deutschen sagen lassen : Atomkraft nein danke.Einfach zu teuer, zu gef\u00e4hrlich, zu unzuverl\u00e4ssig ."], ["78 Nicht nur das. In Spanien und Portugal gibt es riesige Fl\u00e4chen, die durch hoch aufgest\u00e4nderte Solarfelder biologisch viel wertvoller und reicher w\u00fcrden.Aber voraussichtlich werden die Bewohner w\u00fctend wenn man ihnen den freien Blick auf ihre sch\u00f6ne selbstgeschaffene W\u00fcste verbaut. Wer braucht schon Vegetation, Strom, Geld, Klima..."], ["79.Wie Sie so zutreffend selbst schreiben macht die b\u00f6se Strahlung im Fall der F\u00e4lle nicht an der deutschen Staatsgrenze halt, da k\u00f6nnen unsere B\u00fcrger selbst zu 100% gegen Atomkraftwerke, nicht Atomkraft, sein. Die gleichen Gegner werden aber selbstverst\u00e4ndlich vom europ\u00e4ischen Strompool mit Atomstrom versorgt, der macht auch nicht an der Grenze halt. Aber toll, hauptsache wir sind raus, hilft nat\u00fcrlich kolossal im Havariefall da die Bundesrepublik ja ein riesiger Fl\u00e4chenstaat ist und die Strahlungsenergie nach einigen tausend Kilometern ja deutlich verringert ist. Zus\u00e4tzlich werden die \"guten\" Deutschen sich dann schnell in ein sicheres Land ausfliegen lassen Richtung Deutschland 2.0!Schon eine \u00fcberzeugende Argumentation f\u00fcr \u00d6kodemonstranten."], ["80.\u00dcberlegenswert? Ist es \u00fcberhaupt noch sinnvoll diesen Provinzflughafen trotz und weil der hysterischen Klimadebatte in Betrieb zu nehmen?Ist es generell sinnvoll riesige Stromtrassen quer durch das Land zu ziehen? Warum erzeugt man nicht dezentral Strom ohne gigantische Transportverluste. Die lokalen Abnehmer sollen ruhig selbst f\u00fcr Ihren Bedarf sorgen. Das ist heute machbar, Herr Nachbar."], ["81.Das 1)ist richtig . Wie sie sowohl in Tschernobyl als auch in Fukushima sehr gut beobachten k\u00f6nnen ist jeder km zwischen Ihnen und einem explodierten Atomkraftwerk ein guter Kilometer.Sie erkennen ansatzweise den Irrsinn : Bis zu 7 Billionen sch\u00e4tzte Prognos die m\u00f6glichen Schadenskosten einer atomaren Katastriophe in Mitteleuropa. Das geht nicht so glimpflich ab wie in Fukuschima oder Tschernobyl. Der helle Wahnsinn, mitten in das dicht bev\u00f6lkerte Europa Atommeiler zu setzen .2) Es gibt ernsthafte Bedenken , dass im Falle einer atomaren Katastrophe die verseuchten Menschen nicht mehr in unbelastete Regionen ausreisen d\u00fcrfen sondern als atomarer Sonderm\u00fcll in der Region verbleiben w\u00fcrden . Wir sollten den Teufel nicht an die Wand malen sondern uns freuen , wenn wir in 2 Jahren ohne Katastrophe da raus sind . Was bleibt sind nat\u00fcrlich ungez\u00e4hlte Milliarden an Folgekosten f\u00fcr den Steuerzahler und unsere Nachkommen und Atomm\u00fcll f\u00fcr tausende Jahre Ein b\u00f6ses Erbe einer irrsinnigen Generation ."], ["82.Atom-Experten widersprechen Ihnen Die Atom-Experten widersprechen Ihnen. Der Abstand zum Supergau ist entscheidend.[Zitat von 1982] \"Die Reaktorsicherheitskommission hatte n\u00e4mlich vor Baubeginn eine m\u00f6glichst d\u00fcnne Besiedlung im Umkreis des Meilers gefordert. Das 11 000-Seelen-St\u00e4dtchen .... erschien den Reaktor-W\u00e4chtern als idealer Standort. Denn hier leben pro Quadratkilometer nur 125 Menschen\".[Zitat-Ende]https://www.zeit.de/1982/04/kalkar-w...pleite-brueter"], ["83.Was soll es bringen? Wird diese Kern EU verhindern, dass andere L\u00e4nder nicht dem deutschen Vorbild folgen und ihre Wirtschaft ruinieren?"], ["84.Problem f\u00fcr Polen? Genau. Das nennt man das \"Europaprinzip\" und ist leider auch das, was Europa eigentlich zusammenh\u00e4lt. Der Euro, das Allheilmittel der Deutschen Politik, von dem unter Merkel unglaubliche Mengen ins Nichts verpulvert werden. So Hans Werner Sinn in MONEY vom 11. Dez 2019:   \"800 Milliarden Euro im Feuer\". Wenn das stimmt, sind das sind 10000 Euro f\u00fcr jeden Deutschen allein f\u00fcr Italien!"]]}