{"headline": "Die Natur schickt keine Unterh\u00e4ndler", "headline_intro": "Industrie gegen EU-Klimaplan", "date": "Mittwoch, 11.12.2019 ", "time": "16:57 Uhr", "intro": "Die EU-Kommission will Europa bis 2050 klimaneutral machen - und die Manager klagen und jammern. Dabei k\u00f6nnten sie gerade jetzt beweisen, was die deutsche Industrie leisten kann.", "text": "Man kann Ursula von der Leyen nicht nachsagen, dass sie sich mit der Einarbeitung in ihren neuen Job \u00fcbertrieben lange Zeit gelassen h\u00e4tte. Nach dem langen und intensiven Ringen um die Wahl der neuen EU-Kommission h\u00e4tte man durchaus erwarten k\u00f6nnen, dass die Hinwendung zur Sacharbeit erst einmal weniger schlagzeilentr\u00e4chtig verl\u00e4uft. Doch es gibt Themen, die dulden keinen Aufschub - oder besser gesagt: nicht mehr. Dazu geh\u00f6rt, mehr als alles andere, der Klimawandel. Nach Jahrzehnten der Z\u00f6gerlichkeit ist nun nicht nur sprichw\u00f6rtlich Feuer unterm Dach. Im Sommer vernichteten Br\u00e4nde ganze Landstriche in Kalifornien, aktuell w\u00fcten Feuer in Australien. Die Trockenheit in Europa nimmt sich dagegen fast harmlos aus. Von der Leyen, so gewinnt man den Eindruck, hat den Ernst der Lage erkannt. Vergangene Woche reiste sie nach Madrid, um den Teilnehmern der Klimakonferenz ihre Unterst\u00fctzung zu versichern. Auch bei ihrem Besuch in der \u00e4thiopischen Hauptstadt Addis Abeba stand der Klimawandel im Mittelpunkt. Kaum heimgekehrt legt sie jetzt ihren Plan eines \"Green Deal\" vor. Bis 2050 treibhausgasfrei Danach soll Europa in 30 Jahren v\u00f6llig anders wirtschaften: Eine moderne \u00d6konomie im Einklang mit der Natur. Kern des \"Green Deal\" sind zwei Ziele: Bis 2050 sollen Treibhausgase vollst\u00e4ndig vermieden oder gespeichert werden, sei es in W\u00e4ldern oder unter der Erde. Auf dem Weg dorthin, das ist der zweite zentrale Punkt, soll ein ehrgeiziges Etappenziel stehen: Schon 2030 soll der Aussto\u00df von Klimagasen 50 bis 55 Prozent unter dem Wert von 1990 liegen. Bisher geplant ist ein Minus von 40 Prozent. Diese \u00f6konomische Revolution wird alle betreffen, doch l\u00e4ngst nicht alle wollen mitziehen - etwa die EU-Mitglieder Polen, Tschechien und Ungarn. Aber auch in den L\u00e4ndern, die die Zeichen der Zeit erkannt haben, gibt es erhebliche Widerst\u00e4nde. In Deutschland zum Beispiel sind es die Wirtschaftsverb\u00e4nde. Sch\u00e4rfere Klimaziele w\u00fcrden zu einer weiteren Verunsicherung von Konsumenten und Unternehmen f\u00fchren, sagte BDI-Chef Dieter Kempf in Berlin. \"St\u00e4ndige Erh\u00f6hungen des Zielniveaus sind Gift f\u00fcr langlebige Investitionen. Sie f\u00fchren zunehmend in Grenzbereiche der technischen, wirtschaftlichen und sozialen Machbarkeit.\" Der Ansatz der Europ\u00e4ischen Kommission sei zu einseitig, f\u00fcgte Kempf hinzu. Internationale Wettbewerbsf\u00e4higkeit m\u00fcsse ein ebenso wichtiges Ziel sein, denn die n\u00f6tigen \"Billioneninvestitionen in Klima- und Umweltschutz\" m\u00fcsse schlie\u00dflich irgendjemand bezahlen. Was wir nicht k\u00f6nnen... \"Was wir k\u00f6nnen, ist Strukturwandel. Was wir nicht k\u00f6nnen, ist Strukturbruch\", sagte Bosch-Chef Volkmar Denner der \"Stuttgarter Zeitung\" und den \"Stuttgarter Nachrichten\". Ein Ver\u00e4nderungsprozess brauche Zeit. \"Wenn man ihn dagegen dogmatisch \u00fcbers Knie bricht, wird die Industrie den Wandel nicht bew\u00e4ltigen k\u00f6nnen.\" Solche Argumente machen sprachlos angesichts der Herausforderungen, die der Menschheit bevorstehen. W\u00e4hrend die deutschen Industriebosse noch in dogmatischen, also theoretischen Kategorien denken, hat sich unsere Lebenswelt in der Wirklichkeit l\u00e4ngst zu ver\u00e4ndern begonnen. Den Terminplan kennen wir nicht genau, aber sicher ist: Es l\u00e4uft eine Frist, nach deren Ablauf nur noch ein kleiner Teil der Menschheit wird existieren k\u00f6nnen - wenn \u00fcberhaupt. Die Natur schickt auch keine Emiss\u00e4re, mit denen sich m\u00f6glicherweise ein wenig Aufschub aushandeln lie\u00dfe, oder mildere Auswirkungen an dieser oder jener Stelle.  Vor diesem Hintergrund wirkt der Hinweis auf \"technische, wirtschaftliche und soziale Machbarkeit\" geradezu verzagt von Managern, die ihre Positionen eigentlich ihrer Voraussicht und ihren F\u00fchrungsqualit\u00e4ten verdanken sollten. Statt die Probleme in den Mittelpunkt zu stellen, sollten sie viel eher \u00fcber m\u00f6gliche L\u00f6sungen diskutieren. Denn dass wir die anstehenden Schwierigkeiten bew\u00e4ltigen k\u00f6nnen, steht au\u00dfer Frage. Daf\u00fcr gibt es zu viele gute Beispiele in der Geschichte.  Probleml\u00f6sungen sind m\u00f6glich Vor der Erfindung des Verbrennungsmotors versanken die St\u00e4dte im Morast der Pferde\u00e4pfel und niemand h\u00e4tte einen Cent auf das Auto gewettet. Als US-Pr\u00e4sident John F. Kennedy verk\u00fcndete, ein Amerikaner werde innerhalb des Jahrzehnts einen Fu\u00df auf den Mond setzen, st\u00f6hnten nicht wenige Nasa-Manager auf. Und als Mediziner in den Achtzigerjahren die Gefahr des HI-Virus erkannten, sprachen viele von einer Seuche, die die gesamte Menschheit vernichten k\u00f6nnte. Heute k\u00f6nnen ein, zwei Tabletten pro Tag die Anzahl der Viren so gering halten, dass keine Ansteckung mehr m\u00f6glich ist. Sogar eine Impfung steht schon kurz vor der Zulassung. Und da soll es uns nicht m\u00f6glich sein, unsere Mobilit\u00e4t durch den Elektroantrieb - den wir schon haben - sicherzustellen? Und daf\u00fcr ausreichend Energie - die wir l\u00e4ngst emissionsfrei produzieren k\u00f6nnen - zu erzeugen und in ausreichender Menge zu speichern - wof\u00fcr ebenfalls die notwendige Technologie bereitsteht? Wom\u00f6glich wissen wir heute noch nicht, wie die L\u00f6sungen im Detail aussehen, und manches mag sich am Ende als technisch undurchf\u00fchrbar erweisen. Und selbstverst\u00e4ndlich ist es sinnvoll, auch \u00fcber problematische Nebenwirkungen nachzudenken. Aber das m\u00fcssen wir mittlerweile eher im Sinne eines Strukturbruchs als eines allm\u00e4hlichen Strukturwandels tun. Sorry, Herr Denner. Hinhaltetaktik st\u00e4rkt radikale Kr\u00e4fte Nat\u00fcrlich wird der anstehende Epochenwechsel mit Verwerfungen verbunden sein, doch was n\u00fctzt es, st\u00e4ndig dar\u00fcber zu lamentieren? Vielmehr sollten wir uns klarmachen, dass jedes Hinausz\u00f6gern nur den Zeitraum verk\u00fcrzt, in dem Ver\u00e4nderungen noch mit einigerma\u00dfen glimpflichen Folgen zu bewerkstelligen sind. Je sp\u00e4ter wir anfangen, desto teurer wird es. Die Einw\u00e4nde der prominenten Bedenkentr\u00e4ger bringen aber noch ein ganz anderes, politisches Problem mit sich. Sie st\u00e4rken die radikalen Kr\u00e4fte - auf der einen Seite die beharrenden, die alles beim Alten lassen wollen, auf der anderen diejenigen, denen der Wandel nicht schnell genug gehen kann. Beide Seiten haben in ihren extremen Auspr\u00e4gungen wenig im Sinn mit demokratischen Prozessen, dem Schutz des Individuums und gesellschaftlicher Solidarit\u00e4t. Den Fliehkr\u00e4ften aber begegnet man am besten, wenn man sich konstruktiv an der Verwirklichung von Zielen beteiligt, deren Sinn aktuell zumindest noch eine breite Mehrheit bef\u00fcrwortet. ", "thread": [["1.Top! Danke Wahrscheinlich muss man diesen Artikel jeden Tag wieder neu einstellen, damit durch st\u00e4ndige Wiederholung eine gewisser Transfer bei den meisten erreicht wird. Leider..."], ["2 Wenn unsere Industrie mal nicht nur Jammern w\u00fcrde, sondern ihren Job, dann w\u00fcrden sie endlich anfangen, einen Trend zu erkennen, neue klimavertr\u00e4gliche Technologien zu entwickeln und diese sp\u00e4ter als Vorreiter mit gro\u00dfem Vorsprung dem Rest der Welt verkaufen"], ["3.Richtig Die Industrie verschl\u00e4ft den Wandel seit Jahrzehnten. Sie tr\u00e4gt die Schuld an m\u00f6glichen Konsequenzen und nicht jene, die die Festsetzung und Einhaltung von Klimazielen fordern. Wir k\u00f6nnten l\u00e4ngst weiter sein und an der Spitze einer \u00f6kologisch-industriellen Revolution stehen. Im \u00dcbrigen ist das von den Industrieverb\u00e4nden vorgebrachte Argument der Gef\u00e4hrdung von Arbeitspl\u00e4tzen nachgerade l\u00e4cherlich. Man hat stets schamlos Arbeitskr\u00e4fte entlassen, wenn der Profit nicht mehr stimmte. Woher also die pl\u00f6tzliche Zimperlichkeit? Auf die oben erw\u00e4hnte Frage, wer die Billioneninvestitionen in Klima- und Umweltschutz bezahlen solle, gibt es eine ganz einfache Antwort. All jene, die mit dem Wirtschaften auf Verschlei\u00df, ihre Milliardenverm\u00f6gen angeh\u00e4uft haben. So einfach diese L\u00f6sung w\u00e4re, so logisch ist sie auch."], ["4.Gejammert wird immer, besonders in Deutschland Aber der Wandel ist l\u00e4ngst im Gange. Viele Industrien haben schon vor zehn oder sogar zwanzig Jahren angefangen, ihre Prozesse umzustellen. Das ist nur noch nicht ans Licht der \u00d6ffentlichkeit gekommen. Wer vorn mit dabei ist, kann mitgestalten und profitiert sogar von dem Wandel. So langsam kommt das auch bei der deutschen Automobilindustrie an. Die haben bereits einiges verschlafen, aber jetzt, wo die Ums\u00e4tze sinken und B\u00f6rsenkurse fallen, wird gehandelt. Als n\u00e4chster gr\u00f6\u00dfter Brocken ist die Energieindustrie dran. Auch hier wurde schon etwas getan, aber das wird sich jetzt noch erheblich beschleunigen. Umso schneller, je offener der Klimawandel sich \u00e4u\u00dfert und je mehr Sch\u00e4den dadurch verursacht werden. Am Ende wird es wirtschaftlicher sein, das zu vermeiden als hinzunehmen."], ["5.Leider muss wahrscheinlich erst Schlimmes passieren, damit etwas in Bewegung kommt. Dann wird es aber wirklich teuer."], ["6.Falsche Adresse Manager werden daf\u00fcr bezahlt, Rendite zu generieren, Industrieverb\u00e4nde liefern die daf\u00fcr n\u00f6tigen Rahmenbedingungen. Man bezahlt sie nicht daf\u00fcr, Bienen zu retten oder Inselv\u00f6lker vor dem Absaufen zu retten. Diesen Widerspruch konnte oder wollte der Autor nicht aufl\u00f6sen. Wer in der Wirtschaft einen Partner im Kampf gegen die Klimakatastrophe sieht, denkt auch dass Elektro SUV die nachhaltige Zukunft der Mobilit\u00e4t sind."], ["7.Mathe abw\u00e4hlen und dann irgendwas mit Medien, so sieht des Autors Lebenslauf aus.Herr Denner, den ich kurz erleben durfte, hat es zum Chef von ca. 400.000 Mitarbeitern geschafft und in seiner Karriere mehr bewegt als der Autor sich vorstellen kann.Ich glaube nicht, dass wir mit solchen Anti-Industrie-Hasspredigten weiterkommen. Kann man nicht mal fragen, warum Denner meint, dass er das nicht schafft?"], ["8.Der umgedrehte Schuh \u00bbEin Ver\u00e4nderungsprozess brauche Zeit. \"Wenn man ihn dagegen dogmatisch \u00fcbers Knie bricht, wird die Industrie den Wandel nicht bew\u00e4ltigen k\u00f6nnen.\"\u00abWir hatten Zeit. Sagen wir, 50 Jahre. Von mir aus etwa 35. Nur hat eben die Industrie mit Jammern und Wehklagen immer darauf bestanden, jetzt gerade ginge es nicht und man k\u00f6nne ja erst mal das Geld ranschaffen, um dann mit neuen Technologien diese Umweltsache vielleicht mal anzugehen.Meine Herren von der Gro\u00dfindustrie: Stecken Sie sich's! Ich kann es nicht mehr h\u00f6ren.Wenn hier irgendwer dogmatisch ist, dann diejenigen, die noch immer krampfhaft an der Vorstellung festhalten, es w\u00e4re die Wirtschaft, die dem Planeten diktiert, wieviel \u00d6kologie wir uns so leisten wollen.Wir sind ja Menschen und haben alles total unter Kontrolle.V\u00f6llig \u00fcberraschend stellt sich heraus: Die Natur verhandelt nicht mit Terroristen. Mu\u00df sie n\u00e4mlich gar nicht. Weil unser aus fehlinterpretierter Wissenschaft heraus entstandenes Dogma der Kontrolle nichts weiter ist als Hybris.Es war schon immer die \u00d6kologie und die darunterliegenden Naturgesetze, die bestimmt haben, welche Form von Wirtschaft Mensch sich so erlauben kann. Wir k\u00f6nnen gerne noch drei\u00dfig Jahre zusehen, wie sich weitere Zeitfenster unwiederbringlich schlie\u00dfen. Ich mache dann f\u00fcr 2030 schon mal eine Fackel- und Mistgabelproduktion auf. Zukunftsm\u00e4rkte und so ^^"], ["9 Genau so ist es, mann erinnere sich nur wie wehement mann zur Jahrtausendwende zusammen mit Union und FDP die Energiewende bek\u00e4mpft hat und noch heute blockiert. Wie sie richtig sagen wir k\u00f6nnten heute schon viel weiter sein."], ["10.asdf Ich glaube der Autor hat noch nie einen Industriebetrieb von innen erlebt. Welche Industrie ist eigentlich noch nicht so totreguliert, als dass sie noch Innovationen bringen k\u00f6nnte? Mir f\u00e4llt keine ein. Es ist kein Zufall, dass die Innovationen mittlerweile aus dem Ausland kommen."], ["11.Wenn die Schlafm\u00fctzen in den deutschen Autokonzernen den Anschluss verpassen, m\u00fcssen wir wohl den Chinesen E-Autos abkaufen. Die jammern nicht \u00fcber Klimapolitik. Die handeln schnell und die machen Gesch\u00e4fte. Und verdienen Geld. Dann bekommen die deutschen Konzerne (und ihre Aktion\u00e4re) zum Ausgleich halt Steuergeld. Es wird sich schon ein F\u00f6rderzweck finden lassen."], ["12 erstaunlich das viele Manager, F\u00fchrungskr\u00e4fte und Menschen allgemein nicht die riesigen Chancen sehen, die sich in den kommenden 10 Jahren auftun. E Mobilit\u00e4t, autonomes fahren, PV Strom, Digitalisierung usw. da sind wachstumsm\u00e4rkte vorhanden, wie sie es 50 Jahre nicht gab. Finanzierung zur Not durch eine starke Politik. Alleine in D sind 5 Bio Geldverm\u00f6gen vorhanden, davon geh\u00f6ren  2/3 den oberen 10 Prozent. W\u00fcrde man davon auf 10 Jahre verteilt j\u00e4hrlich 5 Prozent verm\u00f6genssteuer j\u00e4hrlich einziehen (Was ungef\u00e4hr dem zinszuwachs in der Liga entspricht) h\u00e4tte man 1,5 Billionen Euro f\u00fcr den Green Deal, ohne das es jemandem ernst weht tut. Aber ein gigantisches Konjunkturpaket, und viel neues Know-how f\u00fcr unseren Planeten."], ["13.Es geht um den Bonus, nicht um die Wirtschaftsf\u00e4higkeit Investitionen in die Zukunft gehen nahezu immer zu lasten des aktuellen Bonus der Vorst\u00e4nde. Da tritt die Natur naturgem\u00e4ss in den Hintergrund. Ich habe das im Rahmen der Wirtschaftspr\u00fcfung hinreichend oft gesehen."], ["14.man schreibt seine Meinung und wei\u00df das diese Niemand  interessieren wird.Die Mehrheit hat sich mit den Konsequenzen die der Klimawandel mit sich bringt abgefunden. es sind wohl \u00fcber 70%.Ob diese Menschen alle sich wirklich im klaren sind welche pers\u00f6nliche Bedeutung das auch letzlich f\u00fcr sie haben wird ,ist zu bezweifeln. Jawohl es ist einiges nicht mehr in Ordnung mit unseren Planeten Erde.Aber der \"Green-Plan\" der EU oder der Klimanotstand wie in Berlin endet nur mit Einschr\u00e4nkungen,Verteuerungen und Verboten.Das ist eine \"Einschr\u00e4nkung in das eigene Leben\" Nicht f\u00fcr Alle.Schon alleine die Regierungsbeamten auf der ganzen Welt werdennicht auf ein Fahrrad umsteigen oder zu Pferd sein.Der A8 f\u00e4hrt immer noch in Berlin f\u00fcr unsere Spitzen der Politik. Und der Flieger fliegt immer noch von Bonn nach berlin und zur\u00fcck f\u00fcr die Beamnten der Bundesregierung.Und jeden Tag wird \"eine neue Sau durch das Dorf getrieben\" Geschenkpapier,Toilettenpapier,Fax ,Mail,veganes Essen,kein Fleisch,usw. Leute es ist genug !!!! Wir brauchen gangbare Entwicklungen.Wir hatten schon \u00e4hnliche Probleme .Wir denken an das Ozon Loch,wir denken an Himmelsk\u00f6rper Einschl\u00e4ge die prognostiziert wurden.Herr Denner hat schon Recht wenn er einen Strukturbruch als sch\u00e4digent f\u00fcr die Industrie sieht.Der geforderte Strukturwandel ist mit Zeit verbunden.Ohne Panik und Hysterie zusammen mit den Wissenschaftlern Europas m\u00fcssen auch vorhandene Agregate gepr\u00fcft werden. Selbst Frau Merkel hat vor rund 2 Jahren den Diesel Motor als Alternativlos im BT deklariert.Genauso hat Sie vor Fukochima die Atomenergie auch als alternativlos gepriesen im BT.Danach war alles anders. Nun sind es es die Autofahrer mit Diesel und Benzin die f\u00fcr Kohlendioxid und CO2 verantwortlich sind .Bitte dann gibt es ab Morgen ein Fahrverbot f\u00fcr alle Kraftstoff betrieibene Fahrzeuge!!! Geht garnicht!!! und so habe ich auch Herr D verstanden.Bevor wir etwas abstellen m\u00fcssen wir etwas haben was das gleiche leistet.denn ein zur\u00fcck in die Zukunft gibt es nicht."], ["15.Alle Wirtschaftsunternehmen m\u00fcssen sich nach den Gesetzen des Marktes richten, sonst gehen sie unter. Und die M\u00e4rkte, das ist die Summe aller Menschen, der \"Verbraucher\", also derjenigen, die konsumieren k\u00f6nnen und wollen. Diese \"Verbraucher\" k\u00f6nnen also durch ihr Verhalten das Verhalten der Wirtschaftsunternehmen steuern. Bei den meisten \"Verbrauchern\" ist aber weder Einsicht noch Bereitschaft erkennbar. Siehe zB SUVs, Kurz-Flug-Trips und Coffe-to-go-Becher. Also geht es nur mit dem Eingreifen der Politik, welche die \"Verbraucher\" zu einer Verhaltens\u00e4nderung zwingen muss. Macht man das \u00fcber den Preis, kann man allerdings nur die \u00c4rmeren zu einer Verhaltens\u00e4nderung zwingen. Um auch die Wohlhabenden zur Umkehr zu bewegen, helfen nur Verbote.Selbstverst\u00e4ndlich k\u00f6nnten sich sowohl die einheimischen wie auch die ausl\u00e4ndischen Unternehmen auf solche neuen Anforderungen einstellen, w\u00fcrde man sie und die \"Verbraucher\" dazu zwingen. \u00dcberhaupt kein Problem, wenn der politische Wille da ist."], ["16.Manager  Manager klagen und jammern. Dabei k\u00f6nnten sie gerade jetzt beweisen, was die deutsche Industrie leisten kann...\u00c4hm in vielen Bereichen gerade IT, Internet, Software, Digitalisierung, ... ist D gnadenlos abgeschlagen. Da sollte man auch nicht wirklich darauf hoffen was die deutsche Industrie leisten kann. Wirklich sparsame und zuverl\u00e4ssige Automobile so wie die japanischen/koreanischen Fahrzeuge bekommen wir auch nicht hin. Bei den E-Autos ist Tesla der Ma\u00dfstab und bei den Akkus die Asiaten. Mehr als eine Hoffnung wird es dann bei der deutschen Industrie wohl nicht werden. Wir sollten viel eher auf die Asiaten und Amerikaner vertrauen denn das sind High-Tech Nationen."], ["17.Dann ist es Zeit f\u00fcr einen Wechsel \"Was wir k\u00f6nnen, ist Strukturwandel. Was wir nicht k\u00f6nnen, ist Strukturbruch\", sagte Bosch-Chef Volkmar Denner der \"Stuttgarter Zeitung\". Vielleicht sollte Herr Denner sagen: \"Was ich nicht kann, ist Strukturbruch (aka Disruption).\" Die Konsequenz ist dann ganz einfach: Jemanden suchen, der es kann. Wird bei Bosch bestimmt eine Menge Leute geben, die sich so etwas zutrauen. Der Mann hat sich mit 63 Jahren den Ruhestand verdient."], ["18 Hier beschweren sich Leistungstr\u00e4ger! Die haben studiert!Denen m\u00fcssen wir so viel Geld bezahlen, sonst gehen die woanders hin!Kleiner Scherz. Ich wollte nur ein paar \"Argumente\", die bestimmt irgendwo kommen, vorweg nehmen.Also, wenn's nach mir ginge, lie\u00dfen wir es mal drauf ankommen.Da beschweren sich Leute, die es nicht mal gebacken gekriegt haben, einheitliche Steckerstandards f\u00fcr Smartphones zu etablieren, weil wieder jede Bude lieber ihr eigenes S\u00fcppchen kocht.So weit dann zum freien Markt und seinen besten Produkten f\u00fcr alle, die er immer hervorbringt. Hat einer von den Industriellen schon \"Verbotsstaat\" gesagt? Oder \"\u00d6kodiktatur\"?Was alleine deutsche Solarpatente wert sein k\u00f6nnten heutzutage. Tja, jetzt werden die Bedienungsanleiten auf Mandarin gedruckt.Bei Windkraft dann genauso, wenn Herr Altmaier seine 1000-Meter-Abstandsregel durchsetzt.Ist halt bl\u00f6d, wenn die stupide Zukunftsfeindlichkeit das ganze Land regiert."], ["19.Mein Lob zu diesem Artikel, auch wenn ich nicht alles unterschreiben w\u00fcrde, bitte weiterverbreiten und nachdrucken - vor allem auch in Magazinen wie Brigitte, Modezeitschriften, AutoMororSport und Manager Magazin.Zu den angeblich so vorausschauenden Managern - seit Jahrzehnten steht das Thema Umweltschutz auf derr Agenda. In Europa wurden Windkraft und Solarenergie entwickelt, heute verdienen die Chinesen mit dieser Technik w\u00e4hrend unsere Manager mit Betrug, Verf\u00e4lschung und Verharmlosung ihr Versagen  vertuschen zu suchen."], ["20 Ein treffende Analyse.Deswegen - ich nehme nur ein Kreuz - geht es halt nur mit der brutalsten Methode,um die Industrie zu steuern.- KFZ Steuer f\u00fcr die PS Monster pro Jahr um 50% erh\u00f6hen- Sprit pro Jahr um 10 cent pro Liter teurer- steuerliche Absetzbarkeit  von Dienstwagen massiv reduzieren.(alles \u00dcber Golfklasse ist Privatvergn\u00fcgen)- Maut f\u00fcr Autobahn, Landstra\u00dfe und City Maut.Ja der Michel mu\u00df kreischen vor Schmerz, wenn er ein Auto sieht.Weil er nur an eins denkt \"Das kostet RICHTIG Geld!\".Das Geld aus den Mehreinnahmen flie\u00dft in den \u00f6ffentlichen Nahverkehr - zu 100% Prozent.Dann w\u00fcrde der Kunde den Dreck der deutschen Hersteller nicht mehr kaufen und die w\u00fcrden ganz schnell  Handeln.Wer ein Windrad in der  N\u00e4he seines Hauses duldet, bekommt den Strom das erste Jahr geschenkt, dann pro Jahr  15% Rabatt.Ob der \u00d6kostrom dann wegen des Geldes oder aus Vernunft attraktiv wird, ist egal."], ["21 Nat\u00fcrlich ist der \u00dcberbringer schlechter Nachrichten schuld.Gab es schon bei den Griechen.Trumpmasche: Personen diffamieren, um Fakten zu leugnen."], ["22.Landwirte f\u00fcr Humus-Aufbau subventionieren? W\u00e4re das eine L\u00f6sung? https://taz.de/Appell-zum-Weltbodentag/!5643764/"], ["23 Die Industrie verschl\u00e4ft den Wandel seit Jahrzehnten.Warum?. Produktion geht \u00fcber alles, und Narrenfreiheit f\u00fcr die Wirtschaft gab es schon immer.Was z\u00e4hlt da schon die Gesundheit von Menschen."], ["24.Da Aktiengesellschaften ausschlie\u00dflich auf kurzfristige Erfolge sprich Aktienwert gepolt sind, wird sich auch nichts \u00e4ndern. Das bedeutet: CO2 Aussto\u00df ist viel zu billig. Ja, das wird zu Verwerfungen in der Wirtschaft f\u00fchren. Sie wird sich n\u00e4mlich deutlich \u00e4ndern m\u00fcssen.Allerdings: der einzige Weg dahin ist, es ihnen vorzuschreiben. Freiwillig machen die gar nichts. Siehe Eingangsatz."], ["25.Es ist noch absurder Deutschland war in den letzten 20 Jahren mal Weltmarktf\u00fchrer erst bei Wind- dann bei Sonnenenergie. Beide hat man im Interesse von EnergieKonzernen und zentralen Wirtschaftsstrukturen \u00fcber die Klinge springen lassen.Statt dessen Hambacher Forst abholen und Ingenieurwissen in Schummelsoftware investieren. Es sind nicht die \"\u00d6kos\", die die Wirtschaft gegen die Wand fahren."], ["26.@elektromotor War das eine Hasspredigt? WOWGanz ehrlich, die Manager wollen Geld generieren? Dann sollten Sie auf die Forderung des Autors eingehen und L\u00f6sungen anbieten. Und ja das halbe Neckartal ist arbeitslos wenn der Verbrennungsmotor weg ist und man nicht weiter schaut. In den Neuen Technologien steckt so viel Potential den Menschen Arbeit zu geben ohne, dass die Natur weiter \u00fcber die Geb\u00fchr belastet wird. Die Politik muss, weltweit (wobei das keine Ausrede f\u00fcr uns in dtl sein darf, nur weil das andere nicht machen) wirtschaftskreisl\u00e4ufe f\u00f6rdern, die weniger nat\u00fcrliche Rohstoffe ben\u00f6tigen. Die L\u00f6sung geht einzig und alleine \u00fcber die Verf\u00fcgbarkeit von elektrischen Strom. Gibt es den im \u00dcberma\u00df, so kann man jegliche chemische Reaktion sich leisten, auch jene die zu synthetischen Kraftstoffen ben\u00f6tigt werden."], ["27 Klar gibt es Innovationen: Betrugsoftware !Vorgaben bestimmt der Manager. Und diese sind den Aktion\u00e4ren verpflichtet, nicht dem Fortschritt !!!"], ["28.Nat\u00fcrlich ist das technisch machbar, da fehlt der Wille Das war klar, dass die letzten Jahrzehnte von der Industrie viel \u00fcber Klimawandel geredet wurde, aber letztendlich nicht viel passiert ist.Ein paar Leuchtturmprojekte, und das war es. Es sollte den Anschein haben dass die Industrie modern und f\u00fcr den Klimawandel gewappnet ist. Somit mu\u00dfte man nichts tun und viel Geld f\u00fcr Sprechblasen verdienen. \u00c4hnlich der Schumnmelsoftware von VW.Jetzt wo die Hosen runter gelassen werden, f\u00e4ngt pl\u00f6tzlich das Gejammer an. Man muss sich umstellen, und dass passt einfach vielen nicht. Man kam ja bisher auch nur mit Worth\u00fclsen aus.Aber die Wahrheit ist leider, die technologische Umstellung ist m\u00f6glich."], ["29.@8.   Ja Zeit h\u00e4tten und haben die Autobauer doch reichlich. Schon 2015 w\u00fcrde das Klimaabkommen in Paris unterzeichnet - macht schon gut 4 Jahre. Bis 2030 sind es auch noch gut 10 Jahre. Und mit Verlaub - wer es in 14 Jahren nicht schafft, den Gegebenheiten anzupassen, der soll seinen Laden zu machen. Es ist einfach l\u00e4cherlich."], ["30.Solange Konservative regieren Solange Konservative viele Stimmen bekommen, also CDU, CSU, SPD, FDP, AfD, braucht sich die Industrie doch keine Gedanken machen, denn von denen wird sie doch ordentlich gep\u00e4mpert. Und man muss sagen, das ist nur folgerichtig, denn die meisten Menschen in Deutschland wollen ebenfalls gr\u00f6\u00dftenteils so weiter machen wie bisher, ansonsten h\u00e4tten diese konservativen Parteien ja nicht so viele W\u00e4hlerstimmen. Und auch Frau von der Leyen wird auch an ihren Taten gemessen werden, wenn sie es mit den Industriepolitikern aus dem eigenen Land zu tun bekommt."], ["31.Nat\u00fcrlich ist das technisch machbar, da fehlt der Wille Das war klar, dass die letzten Jahrzehnte von der Industrie viel \u00fcber Klimawandel geredet wurde, aber letztendlich nicht viel passiert ist.Ein paar Leuchtturmprojekte, und das war es. Es sollte den Anschein haben dass die Industrie modern und f\u00fcr den Klimawandel gewappnet ist. Somit mu\u00dfte man nichts tun und viel Geld f\u00fcr Sprechblasen verdienen. \u00c4hnlich der Schumnmelsoftware von VW.Jetzt wo die Hosen runter gelassen werden, f\u00e4ngt pl\u00f6tzlich das Gejammer an. Man muss sich umstellen, und dass passt einfach vielen nicht. Man kam ja bisher auch nur mit Worth\u00fclsen aus.Aber die Wahrheit ist leider, die technologische Umstellung ist m\u00f6glich."], ["32.Ich glaube nicht, dass wir noch viel Zeit haben, denn das Klima \u00e4ndert sich schneller als es uns lieb ist. Nur Tr\u00e4umer wollen das nicht erkennen.  Wann kommt es endlich an, dass wir ranklotzen m\u00fcssen. Ein weiter so gibt es nicht mehr, au\u00dfer bei den Besitzstandsw\u00e4hren.Schade Herr Denner, Bosch hat auch schon die Batterietechnik verschlafen."], ["33.Zu glauben man k\u00f6nne die Herausforderungen der Zukunft ohne ein gedeihliches Miteinander mit der Industrie durchf\u00fchren, ist mindestens naiv, wenn nicht lebensgef\u00e4hrlich. Niemand hindert einen Vorstand eines gro\u00dfen Industrieunternehmens, Arbeitspl\u00e4tze ins Ausland zu verlegen, wo andere Themen wichtiger sind (war hier k\u00fcrzlich zu lesen: Hunger, Gesundheit, Frieden, Freiheit, Bildung, Soziales, Sicherheit, Kultur). Von Unternehmen wird erwartet, dass sie sich entwickeln und Gewinn machen. Nat\u00fcrlich geh\u00f6rt da auch Entwicklung in Richtung Klimaneutral dazu, aber das sind relativ lange Wege die nicht vom Weltmarkt abgekoppelt sein k\u00f6nnen. Mit fortw\u00e4hrendem Bashing auf die b\u00f6se Industrie und die b\u00f6sen Flugzeuge und SUVs und \u00fcberhaupt alles was nicht Bio ist wird gar nichts erreicht. Im Gegenteil, es zerm\u00fcrbt die Firmen und die Menschen. Meine Kinder sind jetzt schon genervt weil es nichts anderes mehr gibt in der Schule als Klimawandel. Von wegen FFF, freitags dauerhaft nicht zur Schule zu gehen, das tr\u00e4gt nicht. Und die Firmen haben immer einen Plan B. Wie sieht es mit den Menschen aus? Wir zerkloppen hier gerade unsere Industrie und die Politik schaut dabei zu und \u00fcberbietet sich m CO2 Einsparzielen, die einfach nur Unfug sind."], ["34.Deutsche Konzerne sind halt oft furchtbar Das ist Eigenverschulden der Firmen. Als Informatiker mu\u00dfte ich mir von einer Teamleiterin mit abgebrochenem Lehrerstudium im Konzern anh\u00f6ren, dass ich nicht programmieren k\u00f6nnte. Die Frau verstand soviel von IT, wie sie in Filmen sah.Sp\u00e4ter wurde sie pl\u00f6tzlich klein laut."], ["35.In ein paar Jahren d\u00fcrfen sich unsere Autobauer gl\u00fccklich sch\u00e4tzen, wenn sie f\u00fcr Google noch Blech biegen d\u00fcrfen. Da die Dividende wichtiger ist, als die Entwicklung moderner Fahrzeuge, Gejammer wichtiger ist, als konsequente Entwicklung dann wohl auch redlich verdient. Hat schon Mal jemand geh\u00f6rt, dass Autobauer aus Asien \u00fcber Grenzwerte gejammert haben? Nat\u00fcrlich nicht - da wird das Problem gel\u00f6st und der Test bestanden. Die Weichen f\u00fcr den Untergang sind gestellt - und scheinbar auch zu Recht."], ["36.Der Industrie m\u00fcssen Innovationen verordnet werden! Viele begreifen noch gar nicht wie klein unsere Erde als einzige \u00dcberlebensm\u00f6glichkeit f\u00fcr uns Menschen ist. Allgemein sollte die Begrenztheit des Planeten st\u00e4rker ins Bewu\u00dftsein der Menschen dringen damit jeder kapiert das wir uns in einer sehr gef\u00e4hrlichen Lage befinden.Das reicht auch nicht mehr solche Ignoranten wie Trump einfach gew\u00e4hren zu lassen. Die Industrie muss an die Kandare genommen werden und per Verordnung Innovationen, wenn auch mit Hilfe von Steuergeld, durchgezogen werden. Die Bev\u00f6lkerung m\u00fcsste sich noch st\u00e4rker aktivieren."], ["37.Kleiner H\u00e4welmann Unser liebes, Geneation Z bestimmtes und sehr verw\u00f6hntes Volk will mehr! Mehr, mehr! Immer mehr!Bis es knallt, keine Industrie mehr da ist, die Leute auf der Stra\u00dfe stehen und der Staatshaushalt pleite. Und keiner mehr Lust hat, f\u00fcr die restlos verw\u00f6hnte Generation Z, die alles besser wei\u00df, aber wenig geleistet hat, und Journalisten wie diesen, die sch\u00f6n jeden Monat ihr Gehalt aufs Konto bekommen, noch einen Finger krumm zu machen.Ja, man kann Deutschland mehr zur Klimaneutralit\u00e4t f\u00fchren. Aber man kann nicht gleichzeitig die h\u00f6chsten Sozialstandards weltweit fordern, die h\u00f6chsten Steuern verlangen, die meiste B\u00fcrokratie aufsetzen usw.Bitte \u00fcberlegen, worauf man Priorit\u00e4ten setzen m\u00f6chte und wo man bereit ist, Kompromisse einzugehen. Weil immer mehr, mehr, noch mehr, sowieso mehr f\u00fchrt irgendwann zum fetten Kollaps."], ["38.@pennywise je teurer der Dienstwagen, umso h\u00f6her die steuerliche Belastung f\u00fcr den AN. F\u00fcr den Staat w\u00e4re es ein Verlust, wenn alles \u00fcber Golf nicht mehr genutzt w\u00fcrde."], ["39.Super Artikel An alle Experten hier, die dem Autor mangelndes Wissen und fehlende Kompetenz unterstellen, was ist denn die Alternative? Ist es wirtschaftliches Handeln auf veraltete Technologien (Kohlekraftwerke, Benzinmotoren) zu setzen?"], ["40.resolutes Handeln \u00fcberf\u00e4llig Fast drei Jahrzehnte hat die deutsche Industrie verz\u00f6gert und verschleppt. Die Emissionen m\u00fcssen drastisch sinken - entweder mit innovativer Technologie oder durch Verzicht. Verzicht lieben die Menschen nicht. Also ist der im Vorteil,  der klimavertr\u00e4gliche Technologie anbieten kann (die auch importiert werden kann). Wenn die Industrie (und die Bundesregierung) weiter so bremst, gef\u00e4hrdet sie den angemessenen deutschen Beitrag zum Klimaschutz  sowie Arbeitspl\u00e4tze und Einkommen in Deutschland."], ["41.Meine volle Zustimmung! Selten liest man eine so klare wie zutreffende Analyse!In der Tat ist das Gejammer schwer zu verstehen. Wer oder was hindert daran die jetzige Situation MIT einem notwendigen Strukturwandel als Chance zu sehen? Wo ist der buchst\u00e4bliche Unternehmergeist?Vor einiger Zeit hie\u00df es noch wir brauchen klare Regeln, kaum hat man sie, flennt man los. Das ist wirklich erb\u00e4rmlich. Das Problem ist eigentlich dieses: Die Industrie kam bisher wunderbar mit dieser Herumheulerei zurecht, weil sie auf offene Ohren gesto\u00dfen ist (wozu besticht man sonst Politiker?). Und nat\u00fcrlich ist das nicht durchgestanden.F\u00fcr die Gesellschaft muss jedoch klar sein, dass sich so tats\u00e4chlich niemals etwas \u00e4ndern wird und wie der Artikel vollkommen zurecht beschreibt: Sp\u00e4ter bedeutet letztendlich nur NOCH TEURER UND NOCH SCHNELLER. Alles, was jetzt verz\u00f6gert wird, \"knallt\" sp\u00e4ter erst richtig rein.Daher geht es um gesellschaftliche Verantwortung. Und wiederum: Dass Unternehmer sich faktisch wie in einem Selbstbedieungsladen verhalten k\u00f6nnen, ist noch nicht einmal vom Grundgesetz gedeckt: Da hei\u00dft es n\u00e4mlich \"Eigentum verpflichtet\".Gegenw\u00e4rtig hat man den Eindruck, dass es zu nichts verpflichtet. Es ist h\u00f6chste Eisenbahn das zu \u00e4ndern und wo etwaige Unklarheiten herrschen sollten zu bereinigen...."], ["42.Das gro\u00dfe Gesch\u00e4ft mit der Klimarettung Ich habe den Eindruck, dass schon zahlreiche technische L\u00f6sungen f\u00fcr eine CO2-freie Zukunft parat liegen. Aber wer den Blick auf die globale Wirtschaft richtet, wird sich fragen, ob hohe Investitionen in eniergiesparende oder gar CO2-freie Produktionstechniken zukunftsf\u00e4hig sind, oder ob wie bei Wind- oder Solarenegie China innerhalb  k\u00fcrzester Zeit von China mit g\u00fcnstigeren Preisen auf Markt dr\u00e4ngt. Meiner Meinung nach gibt es seit dem Aufstieg Chinas bereits heute keine funktionierende Weltwirtschaftsordnung mit fairem Wettbewerb mehr. Und China ist weltweit auf dem Vormarsch und wird bei vielen  Zukunftstechnologien der eigentliche und letztlich der einzige Gewinner bleiben."], ["43 Wenn wir weiter so handeln wie bisher, gibt eh keine Industrie mehr.Und wir brauchen auch keine Arbeitspl\u00e4tze mehr. Der \u00dcberlebenskampf wird alle Kraft kosten. Ich werde dieses Szenario warscheinlich nicht mehr erleben  aber meine Kinder. Ich habe das Gef\u00fchl,  dass sich kaum einer ausmalt, wie schlimm es werden kann. Jeder sollte sich das Foto der Viktoriaf\u00e4llen auf SPON mal ansehen und mit vor einigen Jahren vergleichen.  Nur, wohin wollen wir dann fliehen?"], ["44.So sieht es aus Die Frage kann man sich sparen, weil er Zeit gehabt hat, etwas vorw\u00e4rts zu bewegen statt r\u00fcckw\u00e4rts. Oder er hat das Kyotoprotokoll (1997) oder das j\u00fcngere \u00dcbereinkommen von Paris nicht gelesen, geschweige ernst genommen. Ich denke, dass die ganze Branche auf Teufel komm raus noch mal ein paar Jahre rausklotzen will ( ist auch sozialvertr\u00e4glicher), denn der Anschluss an Alternativen ist eh schon verloren."], ["45.Also von Hass   habe ich nichts gelesen, sondern von einem gro\u00dfen Unverst\u00e4ndnis und Bedauern.Das Teile ich!Daher bin ich sehr dankbar, dass dieses wichtige Thema hier in der \u00d6ffentlichkeit glasklar angesprochen wird!"], ["46.Bitte etwas mehr Nachdenken 1.Punkt:Neben dem Artikel ist ein Bild aus Niedersachsen von einem durch D\u00fcrre geplagten Boden eingeschoben. Und dann wird impliziert, dass wenn die EU und damit auch Deutschland klimaneutral sind, alles gut ist. Fehlanzeige. Deutschland ist verantwortlich f\u00fcr 1,8 % der weltweiten Klimaschadgase, die EU f\u00fcr ca. 8 %. Und auch wenn wir uns alle in D oder der EU energetisch ausknipsen, es wird nichts am Anstieg der Erderw\u00e4rmung \u00e4ndern. Warum? Nachdenken und die weltweiten Fakten zur Kenntnis nehmen. 2.Punkt: Mainstream aller gr\u00fcn angehauchten Journalisten ist wohl, dass nur die Batterie im KFZ der Segensbringer ist, wer anders denkt , denkt falsch und hat den Zug verpasst. Aber irgendwann wird gefragt werden, ob wir uns den gen\u00fcgend um die damit verbundenen Probleme befasst haben (Rohstoffgewinnung, Ausbeutung der Mineure in Afrika, Umweltzerst\u00f6rung in Chile, Recycling, etc.) und woher schlagartig die Strommengen herkommen sollen, wenn die arbeitende Bev\u00f6lkerung nach hause kommt. 3.Punkt: hurra, es melden sich doch wahrhaftig immer mehr Wissenschaftler, die zart an die Brennstoffzelle/Wasserstofftechnologie erinnern, die nur Vorteile hat, wenn der Wasserstoff mit Hilfe von erneuerbaren Energien erzeugt wird. 4.Punkt: die Gesamtmenge an klimasch\u00e4dlichen Gasen, welche derzeit von unserem kompletten Verkehr in D abgegeben wird ist -(Entschuldigung, aber leider wahr)- weltweit gesehen so gering, dass ihre gesamte, komplette Abschaffung aber nicht einmal ein zehntel Grad an Erderw\u00e4rmung verhindern wird. Darum ist dringend mehr und intensiveres Nachdenken gefragt als platte Kommentare gegen\u00fcber einer Industrie, die f\u00fcr zehntausende von Menschen Arbeit und Einkommen bedeutet und ma\u00dfgeblich f\u00fcr unseren Wohlstand mit verantwortlich ist."], ["47.Nein, das Klima schickt keine Unterh\u00e4ndler Es interessiert sich auch nicht f\u00fcr Ideologien. Aber wenn man jetzt die These aufwirft, los, deutsche (und europ\u00e4ische) Ingenieurskunst, zeig jetzt was du kannst, betreff CO2-\"Neutralit\u00e4t\" - kann es sein, dass die \"strategischen Zielsetzungen\" eines sogenannten European Deal mit den vorgegebenen technischen Ma\u00dfgaben: Damit wir 2050 alle mit der Bahn fahren k\u00f6nnen und ihr euch auf die technischen Einsparungseffekte f\u00fcr jeden einzelnen EU-B\u00fcrger konzentriert - genau an dieser grunds\u00e4tzlichen  Innovations-Herausforderung vorbei gehen? Ich sehe da schon eine grunds\u00e4tzliche Widerspr\u00fcchlichkeit in sich...."], ["48.Vielen Dank f\u00fcr diesen Beitrag! Er setzt gewisserma\u00dfen das i-T\u00fcpfelchen auf den Inhalt des Artikels.Es fragt sich also nur, warum man der Meinung ist, das alles d\u00fcrfe es nicht geben und es beim Jammern bel\u00e4sst, von dem man \u00fcbrigens aus Erfahrung wei\u00df, dass es von entscheidender Stelle wieder einmal alles l\u00e4hmend geh\u00f6rt werden wird."], ["49.zwang tja, big problem in einer demokratie.das grosse ziel der klimarettung wird nur \u00fcber zwang gehen, denn der einzelne fragt sich warum ich, w\u00e4hrend sich der herr akademiker mittels zertifikate-ablass trotzdem den flug nach bali g\u00f6nnen kann.so wird das nie funktionieren, das geht nur \u00fcber eine zuteilung, one person one flight !aber dann sind wir schon wieder beim zwang."], ["50.Und noch ein hervorragender Kommentar! Man muss sich wirklich fragen, was das Ganze soll. Statt auf das erkennbar richtige Pferd zu setzen beharrt man so lange auf Althergebrachtem und versucht (leider mit Hilfe der Regierung(en)) genau das Nachhaltige Zukunftsweisende platt zu machen. Und dies auch noch mit Erfolg.Schildb\u00fcrgerstreiche sind ein Witz dagegen. Das hier ist Realsatire, die nicht lustig ist und nur noch weh tut."], ["51.Wird die Industrie \u00fcbergangen wandert sie nach China ab Zu glauben, dass man der Industrie einen Deal diktieren kann, zeugt auch von einer gewissen Ignoranz. Im Zweifel wird die betroffene EU-Industrie einfach nach China abwandern und von dort all die \"nicht zukunftsf\u00e4higen Produkte\" per schwer\u00f6l-betriebenem Containerschiff in die EU verschiffen. Das Klima wird es wenig st\u00f6ren, ob das CO2 aus einem chinesischen oder deutschen Schornstein kommt. Herr Denners Aussage ist im \u00fcbrigen vollkommen aus dem Zusammenhang gerissen. Er hat f\u00fcr eine ganzheitliche Betrachtung der CO2-Emissionen bei der Bewertung von Technolofien pl\u00e4diert. Bei E-Autos bedeutet dies, auch die CO2-Emissionen bei der Batterieherstellung und der Stromproduktion zu ber\u00fccksichtigen. Was daran ignorant sein soll erschlie\u00dft sich mir nicht."], ["52.Artikel macht Mut mehr davon! Um Ver\u00e4nderungen kommen wir nicht herum und wenn ein Herr Denner/BDI jaulen, denke ich: ok, richtige Richtung. Wir h\u00e4ngen an v\u00f6lligen Auslaufmodellen fest (Braunkohle bis 2038!!, Verbrenner, ...), PV wurde tot gemacht, Windkraft folgt aktuell und die nennenswerte \"Innovation\" der deutschen Schl\u00fcsselbranche der letzten Jahre ist eine Schummelsoftware statt das serienreife 3l-Auto. Altmaier ist die personifizierte Inkompetenz an der Stelle. Ich hoffe da sehr auf seine Parteikollegin vdL und dass es kein green dealchen wird..."], ["53.Es ist f\u00fcr mich schwer nachzuvollziehen,   wovon Sie reden:Wir zerkloppen unsere Industrie?Das ist h\u00f6chstens nachvollziehbar, wenn Sie damit z. B. die Windenergietechnologie meinen. Wenn Sie damit all das meinen, was nachhaltig und zukunftstauglich ist.Ja, DAS wird \"zerkloppt\". Dahingehend wird gef\u00f6rdert bis zum Erbrechen und bis dorthinaus, was r\u00fcckw\u00e4rtsgewandt und erkennbar nicht zukunftstauglich ist.Sollten Sie das meinen, stimme ich Ihnen mit dem \"Zerkloppen\" zu.Dann ist der Rest Ihres Beitrags jedoch immer noch unverst\u00e4ndlich, da er mit dieser Lesart im direkten Widerspruch steht."], ["54 Empfehle die Lekt\u00fcre von BJ\u00f6rn Lomborg - seines Zeichens ex Gr\u00fcner Aktivist. Er rechnet sehr gut vor, da\u00df der Aufwand, einen Klimawandel (vielleicht) aufzuhalten, den Aufwand, sich an denselben anzupassen bei weitem \u00fcbersteigt. Wirklich lesenswert."], ["55.Wird die Industrie \u00fcbergangen geht sie woanders hin Zu glauben, dass man der Industrie einen Deal diktieren kann, zeugt auch von einer gewissen Ignoranz. Im Zweifel wird die betroffene EU-Industrie nach China abwandern und von dort all die \"nicht zukunftsf\u00e4higen Produkte\" per schwer\u00f6l-betriebenem Containerschiff in die EU verschiffen. Das Klima wird es wenig st\u00f6ren, ob das CO2 aus einem chinesischen oder deutschen Schornstein kommt. Herr Denners Aussage ist im \u00fcbrigen vollkommen aus dem Zusammenhang gerissen: Er hat f\u00fcr eine ganzheitliche Betrachtung der CO2-Emissionen bei der Bewertung von Technologien pl\u00e4diert. Bei E-Autos bedeutet dies, auch die CO2-Emissionen bei der Batterieherstellung und der Stromproduktion zu ber\u00fccksichtigen. Was daran ignorant sein soll erschlie\u00dft sich mir nicht."], ["56.Der Angriff ad hominem ging aber vom Autor aus und war gegen Bosch/Denner gerichtet. Ich habe nur gefordert, Denner nicht wegen seiner Zugeh\u00f6rigkeit zur Industrie in den Senkel zu stellen, sondern auch mal seine Argumente zu hinterfragen."], ["57.Schon wieder geht die Autoindustrie unter! In den Achtziger Jahren ist die deutsche Autoindustrie durch den Abgaskatalysator vollst\u00e4ndig zugrunde gegangen. 20 jahre sp\u00e4ter hat der Ru\u00dfpartikelfilter die Autoindustrie komplett in den Ruin getrieben. Jetzt steht das n\u00e4chste Desaster durch die Elektromobilti\u00e4t bevor. Ich k\u00f6nnte heulen."], ["58 Dann wollen Sie bestimmt auch Notstandsgesetze einf\u00fchren, damit dann ganz bequem mit Notstandsverordnungen unbotm\u00e4\u00dfige Zeitgenossen 'unsch\u00e4dlich' gemacht werden k\u00f6nnen?*Kopfsch\u00fcttel*"], ["59.Liebe manager JETZT IN GRO\u1e9eBUCHSTABEN. WER NUN GANZ GRO\u1e9e  IN EINE \u00d6KOLOGISCH AUSGERICHTETE INDUSTRIE INVESTIERT, WIRD MITTELFRISTIG ZU DEN GANZ GRO\u1e9eEN GEWINNERN Z\u00c4HLEN.In 20 bis 30 Jahren werden die Nationen die Gewinner sein, welche \u00fcber profunde Kenntnisse der CO2-freien industriellen Erzeugung von G\u00fctern verf\u00fcgen, Wertstoffkreisl\u00e4ufe besitzen, auch sehr schwierige Materialien in industriellem Ma\u00dfstab recyceln k\u00f6nnen. Komplexe Mobilit\u00e4tsdienste Schadstofffrei anbieten k\u00f6nnen, durchg\u00e4ngige und konsequente Kreislaufwirtschaft besitzen und diese Verfahren auch exportieren k\u00f6nnen, qualitativ hochwertige Nahrungsmittelerzeugung mit extrem niedrigem CO2 Abdruck, alternative Energien als High-End Technologie anbieten k\u00f6nnen, die Technologien besitze, welche den Planeten wieder auf die Schiene bringen k\u00f6nnen, und so weiter,...Kurzum die Wirtschaft der n\u00e4heren Zukunft wird sehr stark davon gepr\u00e4gt sein den kompletten Planeten zu retten und wieder ins Gleichgewicht zu bringen. Nationen welche hierzu Technologie liefern, werden nicht nur sehr gut verdienen und ein Menge Menschen besch\u00e4ftigen k\u00f6nnen. Sie werden auch automatisch die notwendige politische Macht und Anerkennung besitzen!"], ["60.an 45.: Glasklar angeprochen? Das sich die Politik den Schwarzen Peter selber eingefangen hat? Stichwort: E-Mobilit\u00e4t, die k\u00f6nnten wir l\u00e4ngst haben, auch \"made in Germany\". Das Problem waren nicht die PKW, sondern die E-Versorgungsnetze (Ladestationen), die sich auch TESLA zumindest in Kalifornien selber aufbauen musste. Ohne staatliche Unterst\u00fctzung -  da ist auch hierzulande einiges schief gelaufen. Noch ein Stichwort: Inter City Fl\u00fcge. Die emissionsfreie Alternative Transrapid (Metrorapid) war da. Wer nat\u00fcrlich eine Junctimpolitik von Umwelt- und Klimaschutz mit staatlichen Monopolinteressen versucht, egal ob zu Gunsten der  DB, VWs und den Aktienbeteiligungen Niedersachsens, oder den finanziellen staatlichen Vernetzungen mit diversen Energieversorgern vorrangig Rechnung tr\u00e4gt - wie auch beim European Green Deal. Der bekommt die n\u00f6tigen technischen Umstellungen auch nicht bis 2050 hin."], ["61.\"Die Natur schickt auch keine Emiss\u00e4re,\"  Genaus DAS kratzt ja so am Ego unserer Politiker und Manager. Die sind es gewohnt, die Gesetzgebungskompetenz zu haben. Dass sich diese nicht auf die Naturgesetze erstreckt, glauben sie erst, wenn es ihnen \u00fcberteuerte Berater erz\u00e4hlen."], ["62.Gerne detailiert Ich rede davon, dass Schl\u00fcsselindustrien geschlossen oder nach China verkauft werden (Stahlwerke, Kohlegruben, Aluminiumh\u00fctten), dass man der Industrie immer neue Vorschriften macht und so als Standort unkalkulierbar wird, dass man die Industrie n\u00f6tigt, Produkte zu erzeugen, die man nur eingeschr\u00e4nkt gebrauchen kann wie z.B. Elektroautos (warten wir mal auf die Absatzzahlen des VW ID3, das gibt ein Erdbeben). Bei uns fahren E-Autos jedenfalls nur Angeber als Viertwagen zum Semmeln holen am Samstag. Die Dinger sind auch nicht allroundtauglich. Ich kann damit weder meinen Wohnwagen ziehen, noch zum Gardasee und wieder heim fahren. Aber hier in M\u00fcnchen kriegt jeder, der ein eigenes Haus besitzt, von der Stadt bis zu \u0080 6.000,- F\u00f6rderung f\u00fcr eine Schnelladestation noch obendrauf, damit er sein 120.000 Euro Auto laden kann. WHAT? Wie war das noch mit mehr Kitas und gerechte Entlohnung von Sozialberufen etc.? Warum geht da keiner auf die Stra\u00dfe? Dann: wir produzieren 50TWh pro Jahr an \u00dcberschussstrom (Saldo), der billig ins Ausland verh\u00f6kert wird und verschandeln uns die Landschaft, aber wir beziehen billigen Atomstrom aus Frankreich, wenn der Wind nicht weht und die Sonne nicht scheint. Was soll das? W\u00e4hrend unser Knowhow, Kernkraftwerke \u00fcberhaupt zu Ende zu betreiben und dann abzubauen, schwindet: wer studiert denn das heute noch, wir werden das teuer zukaufen m\u00fcssen. Der teure Strom wiederum schreckt Investoren und Industrie ab und hindert Privathaushalte  daran, mit diesem Geld andere Dinge zu tun, die auch wichtig sind und Teil der Wertsch\u00f6pfungskette sein k\u00f6nnen. Wir reden da von Gr\u00f6\u00dfenordnung \u0080500,- pro Jahr im 4 Personenhaushalt im Vergleich mit anderen Staaten. So schrumpft unsere Wirtschaftskraft und wenn wir nicht aufpassen, haben wir in der Welt bald nichts mehr zu sagen. Wirtschaftliche St\u00e4rke ist in einer gro\u00dfteils friedlichen Welt entscheidend. Und sie k\u00f6nnen auch der Industrie auch nicht vorschreiben, was sie erfinden soll und erst Recht ist es Unsinn, zu glauben, man m\u00fcsse nur ausreichend Forscher besch\u00e4ftigen und die Industrie nur lange genug qu\u00e4len, dann wird alles N\u00f6tige ganz schnell  erfunden. So geht das nicht."], ["63.Man hat nicht die Solarindustrie plattgemacht, sondern von leistungsf\u00e4higen chinesischen Herstellern f\u00fcr's selbe Geld doppelt soviel PV beschafft und installiert.Es war doch von vornherein klar, dass \"Sonnenk\u00f6nig\" Asbeck niemals dem weltweiten Preisdruck standhalten kann."], ["64.Welche Industrie? Welche Industrie?Computer-, Audio-, TV-, Handy-, Microelectronic-,  Solar-, Telefon-Industrie usw. Aber wir haben ja noch Diesel mit Betrugssoftware, schnell zusammengeschraubte E-Autos mit sch\u00f6ner Karosserie. Unsere Autoindustrie wird emsig Bleche f\u00fcr Google und Amason biegen. In Zukunft werden wir die E-Autos aus China und Indien kaufen.Mit Handel kann man auch Geld verdienen, der Staat wird halt au\u00dfen vorgelassen. Zukunftsindustrie ist schon lange nicht mehr in Deutschland. Aber wir bauen die besten Diesel und die besten Getriebe mit Doppelkupplung (vielleicht noch Triplekupplung) mit vielen vielen vielen Zahnr\u00e4dern. Nur f\u00fcr E-Autos braucht man das alles nicht."], ["65.Jetzt trennen sich die Wege in den F\u00fchrungsetagen der Wirtschaft Da sind einerseits die \u00fcberbezahlten Nieten in Nadelstreifen, die jeden Tag neue Gr\u00fcnde finden, warum das alles nicht geht; die unsere Politiker mit Anrufe qu\u00e4len, den Ver\u00e4nderungsdruck endlich abzumildern und die bereits in K\u00fcrze ohne Kunden dastehend zu Massenentlassungen greifen und trotzdem oder gerade deshalb ihre Unternehmen gegen die Wand fahren. Und da sind andererseits die ihre hohen Einkommen zurecht beziehenden Macher, in deren Schreibtischschublade schon lange ein gut durchkalkuliertes und finanziertes Handlungskonzept liegt, die ihre Belegschaften zum Umlernen motivieren, mit neuen Produkten und neuen Technologien die sich auftuenden enormen Chancen nutzen und damit gro\u00dfen wirtschaftlichen Erfolg haben werden. Spannend wird zu sehen, wer in welche Gruppe geh\u00f6rt!"], ["66 So weit haben Sie recht. Sie werden daf\u00fcr bezahlt, den Firmengewinn mit allen Mitteln zu steigern - leider auch durch Lobbyismus und Desinformation. In diesem Fall, indem sie Verharmlosungen und L\u00fcgen \u00fcber den Klimawandel, Windkraft, Solarenergie, Elektromobilit\u00e4t, Umweltschutz usw \u00fcber Medien und Politiker verbreiten lassen."], ["67 Die Industrie verschl\u00e4ft den Wandel nicht, sondern l\u00e4sst Andere Investitionen in den Wandel machen, und zahlt daf\u00fcr h\u00f6here Dividenden, Geh\u00e4lter und Boni.Sie zahlt sogar Desinformationskampagnen um dieses Verhalten m\u00f6glichst lange aufrecht erhalten zu k\u00f6nnen - inzwischen mehr, als es gekostet h\u00e4tte, die Produktion nachhaltig zu gestalten.Sobald die Unternehmen, die in Nachhaltigkeit und Zukunftsf\u00e4higkeit investiert haben, Anzeichen machen den Markt zu \u00fcbernehmen, wird besagte Industrie Arbeitspl\u00e4tze geltend machen, um sich den weiteren Erhalt von Geh\u00e4ltern und Boni vom Steuerzahler finanzieren zu lassen."], ["68 Die Wirtschaftsunternehmen zahlen riesige Summen in Desinformationskampagnen, damit der Verbraucher weiterhin brav die Zerst\u00f6rung der Umwelt will."], ["69.Physikalische Gesetze lassen sich nicht au\u00dfer Kraft setzen auch nicht durch einen gr\u00fcnen Parteitag. Der Vorschlag, die deutsche Industrie solle die Technologie-F\u00fchrerschaft beim Erreichen der Null-Emission von CO2 \u00fcbernehmen ist leider physikalischer Unsinn. Wer so etwas fordert lebt leider au\u00dferhalb der realen Welt. Die Diskussion erinnert mich an Winston Churchill bei der Frage, welches das beste Argument gegen die Demokratie sei: Ein 15-min\u00fctiges Interview mit einem durchschnittlichen W\u00e4hler - in unserem Fall mit einem durchschnittlichen Klimasch\u00fctzer!"], ["70.So so So so,Sie verstehen was von Physik ?Na denn weiter so."], ["71.So so So so,Sie verstehen was von Physik ?Na denn weiter so."], ["72.Sie haben es nicht verstanden. Es gibt nichts zu verhandeln Startzeitpunkt ist sofort.Aber leider haben unsere Politiker in diesem Spiel nichts zu entscheiden. Wenn BlackRock das nicht gef\u00e4llt dann werden sie schon ihre \"Soldaten (Friedrich Merz)\" losschicken und dann sind Frau Merkel oder von der Leyen nur noch Marionetten eines Billionenspiels und bezahlen werden es unsere Kinder! Aber die Kinder, von den BlackRock Vorsitzenden, wird es auch nicht besser ergehen denn auch die Millionen der V\u00e4ter werden sie vor den Naturkatastrophen nicht Sch\u00fctzen... Den den Katastrophen interessiert es nicht ob du 1 Cent oder Millionen von Dollar hast. Dann ist es auch egal wo Du auf der Erde bist, welchen Gel\u00e4ndewagen Sie fahren. Es wird alle und \u00fcber Jahrhunderte treffen."], ["73.\"Ja die Apokalypse naht, aber der Herr wird Strafe \u00fcber sie bringen und sie ins Fegefeuer werfen auf dass sie schmoren in ihrer selbst erzeugten Hitze. Spendet jetzt und reichlich, um das Schlimmste zu verhindern, versiegelt die Erde mit PV-Anlagen und lasst Windm\u00fchlen sprie\u00dfen in gro\u00dfer Zahl zum Gefallen des Herrn!\"So kommt das r\u00fcber, Sie m\u00fcssen echt unter Verfolgungswahn leiden."], ["74 Dann fliegt man ebend die restlichen Fl\u00fcge im HJahr ab WAS , LHR , VIE oder ZRH ohne Zuteilung durchs deutsche Oekopolitbureau. Ich kaufe ja schon jetzt meine Tickets immer direkt bei ANA/JAL oder SingaporeAirline und steige sowieso in VIE . LHR oder HEL um."]]}