{"headline": "\"Der Pr\u00e4sident bringt uns um\"", "headline_intro": "Versorgungskrise in Simbabwe", "date": "Sonntag, 08.12.2019 ", "time": "22:16 Uhr", "intro": "D\u00fcrre und Misswirtschaft: In Simbabwe, fr\u00fcher die Kornkammer Afrikas, k\u00e4mpfen die Menschen um ihr \u00dcberleben. Wer sich zur Wehr setzt, wird von der Regierung bedroht.", "text": "Jetzt also auch die Viktoriaf\u00e4lle. Der breiteste Wasserfall der Welt, ausgetrocknet. \"Weniger als ein Drittel des Wassers ist noch vorhanden\", sagt der Nachrichtensprecher.  Ein Drohnenflug zeigt die Misere: D\u00fcrre, Klimawandel. \"Gro\u00dfer Mist\", sagt Brian Olonga, 56, Elektroingenieur, in jeder Hand einen leeren Kanister, 15 und 20 Liter. Mit denen steht er auf der Terrasse seines Chefs, der hat einen gro\u00dfen Wassertank im Garten. Und einen gro\u00dfen Fernseher im Wohnzimmer, gleich neben der Terrasse.  Olonga hat seinen Chef nicht gern gefragt, aber heute blieb ihm keine andere Wahl mehr. Nirgendwo sonst in Harare, der Hauptstadt Simbabwes, hat er Wasser f\u00fcr sich und seine Familie bekommen. Seit zwei Tagen nicht. Und jetzt auch noch das. Die Viktoriaf\u00e4lle, das Wahrzeichen des Landes. Ein letzter Touristenmagnet in der ehemaligen Kornkammer Afrikas. Ausgetrocknet.  \"Es wird nichts mehr von uns \u00fcbrig bleiben\", sagt Olonga. Er will seinen echten Namen aus Angst vor Repressionen durch das Regime nicht nennen. Olonga macht den R\u00fccken gerade, geht zum Tank, f\u00e4ngt an zu zapfen. Die Situation in Simbabwe ist dramatisch. D\u00fcrre und Klimawandel sind wie ein letzter Hieb auf eine ohnehin schon strauchelnde und traumatisierte Gesellschaft. Diktator Robert Mugabe wurde Ende 2017 nach 37 Jahren im Amt vom Milit\u00e4r abgesetzt. Zwei Jahre ist das nun her. Zwei Jahre, in denen sein Nachfolger Emmerson Mnangagwa das Land vollends in den Ruin getrieben hat. Andauernde Preis- und Steuererh\u00f6hungen, Mangel an Grundnahrungsmitteln, Misswirtschaft und Korruption setzen der Bev\u00f6lkerung zu. Die Uno warnte k\u00fcrzlich vor \"von Menschenhand geschaffenen Hungertoden\". 60 Prozent der 14 Millionen Menschen in Simbabwe sollen unter Nahrungsmittelengp\u00e4ssen leiden oder sich Nahrung nicht mehr leisten k\u00f6nnen. Auf dem Land wie in der Stadt. Stromausfall in einem Supermarkt Der t\u00e4gliche \u00dcberlebenskampf der Menschen in Simbabwe ist auch in den ansehnlichsten Teilen Harares nicht zu \u00fcbersehen. In der Innenstadt ziehen sich vor den Banken unfassbar lange Menschenschlangen durch die Stra\u00dfen. Wer Geld abheben m\u00f6chte, muss mindestens vier Stunden daf\u00fcr einplanen. Die Summe, die abgehoben werden darf, ist pro Kopf begrenzt. Die Preise in den Superm\u00e4rkten werden beinahe t\u00e4glich angehoben, und die einheimische W\u00e4hrung, der Simbabwe-Dollar, verliert stetig an Wert. Die Regierung h\u00e4lt aktuelle Zahlen inzwischen zur\u00fcck. Die letzte ver\u00f6ffentlichte Inflationsrate f\u00fcr August betrug 300 Prozent, regierungsferne Beobachter gehen von 440 Prozent im Oktober aus. Simbabwe gilt als Hochinflationsland und erlebt eine der schlimmsten \u00f6konomischen Krisen der j\u00fcngeren Geschichte.  Jegliche Fremdw\u00e4hrungen sind seit Juni verboten. Trotzdem ist der US-Dollar vor allem in Ministerien gern gesehen. 200 US-Dollar kostet ein Presseausweis, der ausl\u00e4ndische Journalisten zu einem sechst\u00e4gigen Aufenthalt in der Hauptstadt berechtigt. Zur\u00fcck im Auto, die Wasserkanister im Kofferraum verstaut, zeigt Brian Olonga sein Versteck. Er zieht den linken Schuh aus, dann die Socke. Darin eine platte Rolle Geldscheine, er fummelt sie raus, k\u00fcsst sie. \"100 US-Dollar, die hebe ich so lange wie m\u00f6glich auf.\" In der hinteren Hosentasche hat er noch mal 30, die will er gleich eintauschen. Denn bezahlen darf er damit ja nicht. Unweit der pr\u00e4chtigen Regierungsbauten in der Innenstadt h\u00e4lt Olonga gerade lange genug an, um einen \"speziellen Freund\" einsteigen zu lassen. Sie schlagen ein, lachen, Olonga f\u00e4hrt weiter, gibt dann auf H\u00fcfth\u00f6he die Scheine weiter, der Freund z\u00e4hlt. Drau\u00dfen ziehen Schaufenster mit \"Freizeitmode\" und bunten Black-Friday-Werbeplakaten vorbei. Und immer wieder lange Schlangen. \"Willkommen in Simbabwe!\", ruft Olonga. Er lacht laut auf, der Freund auch. An der Ampel geht Olonga still die Simbabwe-Dollars durch. Stimmt, einschlagen, der Freund steigt aus. Jetzt kann Brian Olonga vielleicht Benzin kaufen. Das dauert meistens mehrere Tage. Er ist in einer der vielen WhatsApp-Gruppen, in denen sich fremde Menschen schreiben, an welcher Tankstelle die Preise nicht so stark angehoben wurden. Wie lang wo die Schlangen sind - oder auch, wann sie sich \u00fcberhaupt bewegen.  Anfang einer langen Autoschlange vor einer der wenigen Tankstellen Manche stellen fr\u00fch am Morgen ihren Wagen in einer Schlange vor der Tankstelle ab, laufen ins B\u00fcro, kommen dann in der Mittagspause und fahren zwei Meter vor, gehen zur\u00fcck ins B\u00fcro und von da aus abends wieder zur Schlange. \"Es kann ewig dauern, an Treibstoff zu kommen\", sagt Olonga. \"Oft fallen aber ganze Lieferungen aus, dann ist alles Warten umsonst.\"  Auch die \u00c4rzte streiken. In den vergangenen Monaten haben sich die Engp\u00e4sse derart verfestigt, dass es nun in vielen Krankenh\u00e4usern nicht mal mehr Bandagen, Spritzen oder Operationshandschuhe geben soll. Auch Medikamente gibt es kaum. In einem \u00f6ffentlichen Statement der \u00c4rzteschaft ist von einem \"stillen Genozid\" die Rede, der an der Bev\u00f6lkerung Simbabwes begangen werde. 435 Mediziner wurden vor Kurzem entlassen, weil sie sich f\u00fcr eine angemessene Bezahlung eingesetzt hatten. Seitdem sterben selbst Menschen mit eigentlich heilbaren Krankheiten oder Verletzungen in \u00f6ffentlichen Krankenh\u00e4usern, weil es dort keine \u00c4rzte mehr gibt. \"Es ist keine gute Zeit, um krank zu werden\", sagt Olonga. \"Der Pr\u00e4sident bringt uns um. Und wir k\u00f6nnen nichts tun.\" Wer in Simbabwe das Regime kritisiert, wird verfolgt.  Im August wurde in Harare eine Demonstration gegen die verheerende Wirtschaftslage gewaltsam von der Polizei aufgel\u00f6st. Der Protest geht auf die gr\u00f6\u00dfte Oppositionspartei des Landes, die MDC-Allianz (Movement for Democratic Change, Bewegung f\u00fcr politischen Wandel) zur\u00fcck. Sechs Oppositionelle und Aktivisten sollen im Zusammenhang mit dem Protest entf\u00fchrt und gefoltert, einige get\u00f6tet worden sein. USA, EU und verschiedene Menschenrechtsorganisationen verurteilten die Gewalt und forderten Ermittlungen. Menschen stehen an der Mugabe Road vor einer Bank Schlange Die Uno und Menschenrechtsorganisationen gehen davon aus, dass in den vergangenen Jahren Millionen Menschen, mehr als ein Viertel der Gesamtbev\u00f6lkerung Simbabwes, in das Nachbarland S\u00fcdafrika geflohen sind. \"Was sollen wir tun?\", fragt Brian Olonga. \"Wir m\u00fcssen irgendwie weitermachen. Und irgendwann ist dann hoffentlich alles vorbei.\" Es wird dunkel, er muss los. Nachts liegt Harare da wie ein schlafender Panter. Pechschwarz und angespannt, kein Licht, nirgends. Nur manchmal wischt ein Auto mit seinen Scheinwerfern schnell \u00fcber einen Stra\u00dfenzug. Zeigt die vielen Schlagl\u00f6cher als dunkle Schatten und manchmal, f\u00fcr einen kurzen Augenblick, Menschen mit Kanistern. Zwischen 1 und 4 Uhr fr\u00fch, hei\u00dft es in der Wasser-WhatsApp-Gruppe in dieser Nacht, ist an drei \u00f6ffentlichen H\u00e4hnen noch etwas zu holen. Und die Schlangen sollen nicht zu lang sein.", "thread": null}