{"headline": "Bundestag will CO2-Aussto\u00df von Dienstreisen ausgleichen", "headline_intro": "Reisen von Abgeordneten", "date": "Freitag, 25.10.2019 ", "time": "11:10 Uhr", "intro": "Der Bundestag diskutiert, wie das Klimapaket umgesetzt werden soll. Flugreisen und Fahrten mit Dienstwagen des Bundestags sollen k\u00fcnftig kompensiert werden. Debattiert wird auch eine h\u00f6here Steuer auf Flugtickets.", "text": "In der Debatte um mehr Klimaschutz stehen immer h\u00e4ufiger Flugreisen - auch jene von Politikern. Der \u00c4ltestenrat des Bundestages hat nun beschlossen, dass Dienstreisen von Bundestagsabgeordneten k\u00fcnftig \u00fcber Klimaschutzma\u00dfnahmen ausgeglichen werden.  \"Auf unsere Initiative soll es im kommenden Jahr endlich eine Klimaabgabe auf Dienstreisen des Bundestags geben\", sagte Carsten Schneider, Parlamentarischer Gesch\u00e4ftsf\u00fchrer der SPD-Fraktion. Ausgeglichen werden sollen sowohl Flugreisen als auch alle Reisen mit Dienstfahrzeugen des Fahrdienstes.  Geplant sei die Unterst\u00fctzung verschiedener Klimaschutzprojekte. \"Damit leistet der Bundestag seinen Beitrag zur Reduzierung der CO2-Emissionen und f\u00fcr einen besseren Klimaschutz\", so Schneider. Der \u00c4ltestenrat werde sich daf\u00fcr einsetzen, das ben\u00f6tigte Geld in den Bundeshaushalt f\u00fcr 2020 einzustellen. Auch Entlastung von Pendlern auf Tagesordnung Nachdem die Bundesregierung ihr sogenanntes Klimapaket vorlegte, soll dar\u00fcber am Freitag erstmals offiziell im Bundestag diskutiert werden. Dabei k\u00f6nnte deutlich werden, ob und wie die Abgeordneten von CDU, CSU und SPD noch \u00c4nderungsw\u00fcnsche haben f\u00fcr die Pl\u00e4ne der Bundesregierung. Beschl\u00fcsse sollen aber erst im November fallen. Auf der Tagesordnung stehen neben der Diskussion des Klimapakets auch m\u00f6gliche h\u00f6here Steuern auf Flugtickets und die Entlastung von Pendlern.", "thread": [["1.Bezahlter Ablasshandel durch den Steuerzahler Kein Politiker muss sich einschr\u00e4nken, dubioser CO2 Handel wird gef\u00f6rdert und wie bei Renten, Krankenkasse bekommen die Politiker die Folgen Ihrer Politik nicht zu sp\u00fcren. Die sind soooko weit weg! Von Allem."], ["2.Das ist alles kein Beitrag zum Klimaschutz, sondern die Beruhigung der Klimahysteriker.Echter Klimaschutz w\u00e4re es, auf die Dienstreisen zu verzichten oder einen Linienflieger zu nehmen oder statt Dienstfahrzeug Bahn oder \u00d6PNV in Berlin.. Sogar andere Regierungs-Chefs k\u00f6nnen das."], ["3.Ablasshandel reloaded Schon im Mittelalter konnte man bei den Katholiken S\u00fcnden begehen, dann Ablass zahlen und die S\u00fcnden waren vergeben. Besser f\u00fcr das Klima w\u00e4ren Videokonferenzen, Verzicht auf die gro\u00dfen Flugzeuge f\u00fcr wenige Personen, Verzicht auf zwei Flieger auf derselben strecke oder besser noch Linienflugtickets. Der mexikanische Pr\u00e4sident hat seinen (einzigen) Privatflieger gerade abgeschafft und fliegt Linie. Deutschland hat mehr als 10 VIP Flugzeuge.  GB hat auch deutlich weniger."], ["4.Ich dachte schon Kompensieren hei\u00dft, daf\u00fcr Fahrverbote f\u00fcr die Anderen. Wir leuchtet immer noch nicht ein, wie man mit einer CO2-Steuer den Aussto\u00df verringert."], ["5.V\u00f6llig logisch und klar Neue Steuern elementieren jeden CO2-Ausstoss!Das ist die neue Physik unserer Regierung, wer hat die Herrschaften nur beraten?Scheinbar kein Nobelpreistr\u00e4ger, diesmal auch nicht der Papst, da der Ablasshandel ja nicht Rom zu Gute kommt.Da ist klein Greta wohl falsch verstanden worden."], ["6.Was soll der Quatsch Das Geld kommt von mir (und wenigen anderen). Das beruhigt den Politiker bei mehr Reisen, evtl. f\u00f6rdert dieses auch noch mehr zu reisen. Da ich die Reisen nicht genehmigen kann, m\u00f6chte ich selbst bestimmen was mit der Subvention passiert. \u00dcbrigens, ich dachte Emmisionen sollten reduziert werden. Ich sehe hier keine F\u00f6rderung zur Reduktion."], ["7.War ja klar unsere Politiker fliegen einzeln ein jeder mit einem Flugzeug der Flugbereitschaft in die gleiche Richtung. Da entstehen dem Steuerzahler schon enorme Kosten. Jetzt gibt man sich den Anschein im Zeichen des Umweltschutzes, umweltbewu\u00df eine Umweltabgabe leisten zu wollen und wer zahlt's - wir!!!!"], ["8 Was f\u00fcr ein Kindergarten.Rein rechnerisch h\u00e4tten wir dann die Welt 2050 gerettet, oder wie?"], ["9.Werden wir nur noch ver\u00e4ppelt Der Ausgleich findet doch durch das Geld der Steuerzahler statt.Besser w\u00e4re es man w\u00fcrde mit Linie fliegen. Aber wer einmal an den Fleischt\u00f6pfen sitzt ...."], ["10.Vorbildlich Unsere MdBs reisen weiterhin fr\u00f6hlich auf unsere Kosten - Gr\u00fcnInnen m/w/d nat\u00fcrlich allen voran - und lassen sich jetzt auch noch eine Klimakompensation von uns bezahlen. Oder sollen die Di\u00e4ten entsprechend gesenkt werden?Ich h\u00e4tte einen weiteren tollen Vorschlag: Die Dienstw\u00e4gen brauchen nicht mehr Versichert werden. Einfach ein Gesetz raus, wonach immer der Unfallgegner den Schaden bezahlen muss. Genial, oder? Gern geschehen. Das ist \u00fcbrigens nur der Anfang, am besten, ihr stellt mich als Berater ein."], ["11.Grossz\u00fcgig Wollen wir doch unserer Kanzlerin Ihren Jet g\u00f6nnen.Wie man erzeugtes CO2 wieder zur\u00fcck in C und O verwandelt, das soll die Regierung doch erkl\u00e4ren, anstatt scheinheilig irgendwo vom Steuergeld B\u00e4ume zu finanzieren, Mein Wunsch w\u00e4re eine Selbstbeteiligung aller Flugreisenden die gesch\u00e4ftlich unterwegs sind. Das w\u00fcrde zu einem ph\u00e4nomenalem R\u00fcckgang der Flugreisen f\u00fchren. Menschen, die mit Flugreisen ihr Ego aufbauen sind in Politik und Wirtschaft nicht an der richtigen Stelle."], ["12.Was f\u00fcr ein Unsinn Was f\u00fcr ein Unsinn. Der Bundestag soll sich darum k\u00fcmmern, das der STAAT Klimaschutz effektiv umsetzt, und nicht bei irgendwelche Projekte unterst\u00fctzten, um dann mit gutem Gewissen weiter zu fliegen und zu fahren.Nichts gegen diese Projekte, aber deren Unterst\u00fctzung darf nicht davon abh\u00e4ngen, wie h\u00e4ufig unsere (zu vielen) Bundestagsabgeordneten fliegen oder fahren und CO2-Ablass brauchen - zumal das nicht aus dem existierenden Etat geht, sondern zus\u00e4tzlich eingestellt wird - und damit an anderer Stelle f\u00fcr Staatsaufgeben fehlt - z.B. eine staatsweite Strategie f\u00fcr Klimaschutz.Der Grundgedanke dahinter mag guten Absichten entsprechen, aber es ist ein gescheiterter Ansatz. Reine Symbolpolitik."], ["13.kompensiert aha, die uebersetztung ist dann ungefaehr so:, hey wir fliegen nicht weniger und unsere dicken Autos behalten wir auch. Da drehen wir lieber in einigen Aemtern die Heizung runter damit der verbrauch \"kompensiert\" werden kann.So wird es dann laufen....."], ["14.Ist klar Ich fliege und Du (B\u00fcrger) zahlst.Wie lange schauen wir uns das noch an?"], ["15 manche dienstreisen sind doch  \u00fcberfl\u00fcssig(bonn-berlin)und andere. au\u00dferdem wie soll man sowas ausgleichen,v\u00f6lliger Schwachsinn!?der kleine man darf wieder bluten.Umweltschutz ist super aber was bringt es wenn, die deutsche Bev\u00f6lkerung abgezockt und verarscht wird.aber L\u00e4nder wie Indonesien,china und weiter auf die Umwelt schei..?"], ["16.Dreistigkeit sondergleichen hollanbord bringt es auf den Punkt. Weil man in den Ministerien zu bequem ist, sein Verhalten in Bezug auf CO2-Minderung umzustellen, wird dreist der Allgemeinheit ins Portemonnaie gelangt, um sich mit deren Steuergeldern ein reine Gewissen zu kaufen. Glaubw\u00fcrdig w\u00e4re es gewesen, jedem Ministerium ein CO2-Budget zuzuweisen, auf Null sinkend bis 2050, das nicht \u00fcberschritten werden darf. Freikaufen -noch dazu mit dem Geld der Steuerzahler-  ist Betrug!"], ["17.Das ist sehr lobenswert aber insgesamt eine Farce! Mit welchem Geld soll das bezahlt werden? Mit Steuergeld!Also wieder mal Sand streuen um Verdummung zu erreichen!"], ["18.Mogelpackumg und keine Nachfrage Solange der Steuerzahler daf\u00fcr aufkommt, gibt es nicht die geringste Motivation weniger zu fliegen. Dieser Beschluss ist eine l\u00e4cherliche Mogelpackung. Und was macht SPON? Gar nichts - nicht eine einzige kritische Zeile zu dieser Art Verarschungspolitik."], ["19.Frage: Und wer zahlt jetzt zweimal? Normal sind solche Entschl\u00fcsse nicht mehr. Wahnsinn. Ich darf also auch noch daf\u00fcr zahlen, dass die Herrschaften kein schlechtes Gewissen haben m\u00fcssen."], ["20 Geplant sei die Unterst\u00fctzung verschiedener Klimaschutzprojekte.\"Damit leistet der Bundestag seinen Beitrag zur Reduzierung der CO2-Emissionen und f\u00fcr einen besseren Klimaschutz\"Das ist ein Scherz? Die Unterst\u00fctzung dieser Projekte mit Steuergeld?"], ["21 h\u00f6herer Verbrauchspreis = automatisch weniger Verbrauch.Wenn der Flug nach Malle pl\u00f6tzlich 200\u0080 kostet statt 50, werden viel nicht fliegen.W\u00fcrde der Sprit 2\u0080 kosten, w\u00fcrden mehr Fahrgemeinschaften gebildet usw.Das ist nicht so schwer."], ["22 Die zZ. regierenden Parteien lassen wirklich keine Gelegenheit aus, um sich endg\u00fcltig unw\u00e4hlbar zu machen.Sie fliegen auf Kosten der Steuerzahler, denken nicht im Traum daran, sich auch nur geringf\u00fcgigst einzuschr\u00e4nken (zu zweit in einem Regierungflieger - welch unzumutbarer Komfortverlust!) - und jetzt wollen sie auch noch \"Ausgleichsma\u00dfnahmen\" auf Kosten der Steuerzahler f\u00fcr ihre Vielfliegerei beschlie\u00dfen. \"Damit leiste der Bundestag einen Beitrag zum Klimaschutz\". Dummdreister gehts nimmer."], ["23.Selten d\u00e4mlich Es ist unertr\u00e4glich, wie die Presse und auch Der Spiegel diesen Ablasshandel und Alibiaktion wie \u00fcblich als  \"Unterst\u00fctzung von Klimaschutzmassnahmen\" bezeichnet. Es geht hier NUR darum, dass sich Verm\u00f6gende, und hier noch schlimmer, Politiker auf Kosten von uns allen, sich einfach durch ein paar Euro ein gutes Gewissen erkaufen und irgendjemand selbsternannter Geldscheffler einen Stempel \"F\u00fcr Klimaschutz\" aufdr\u00fcckt. Wie d\u00e4mlich ist unsere Presse, dies nicht einmal zu hinterfragen, wo doch schnell fast jeder, der nur mal kritisch \u00fcber Greta spricht,  schnell in die N\u00e4he zum Rechtsradikalismusus geschrieben wird."], ["24.Das Ablasshandel 2.0. Im Mittelalter zahlten die S\u00fcnder noch selbst Jetzt sucht man sich einen Zahler, der sich nicht wehren kann, und w\u00e4scht sich damit rein."], ["25 Ablass im Mittelalter ging in den Luxus des Klerus.Co2 Ausgleich f\u00f6rdert Projekte in der 3. Welt wie u.a. von T\u00f6nnies gef\u00f6rdert. (so unrecht hatte er ja nicht, wie alle meinen)W\u00fcrde der Markt f\u00fcr CO2 Ausgleich auf sagen wir 500 Mio wachsen, w\u00fcrden die Fluggesellschaften sich das Gesch\u00e4ft nicht entgehen lassen und zB mit teurerem entwickelten E-Fuel betanken und anbieten. (oder \u00e4hnlich- wo ein Markt ist, wird er bedient)"], ["26.Das erinnert doch sehr an einen Ablasshandel Damit w\u00e4re die Bek\u00e4mpfung des Klimawandels ein reines Geldproblem. Gibt man genug Geld aus, kann man weiterleben wie bisher."], ["27.welche Scheinheiligkeit welch verlogene Doppelmoral und nun m\u00f6chte man sich noch in gutes Licht r\u00fccken? Schaut man sich die Dienstwagenflotte an, so erkennt man schnell wie ernst es den Politikern ist mit Klima und Umweltschutz. Selbst die Gr\u00fcnen fahren A8 und 7er BMW, manchmal die letzten 500 Meter dann mit Rad oder E Auto. Alleine im Jahr 2018 gab es ca 240000 innerdeutsche Fl\u00fcge von Berlin nach Bonn, also h\u00f6rt auf die Menschen zu bel\u00fcgen."], ["28.Vermeiden vor Ausgleich Das ist eine unsinnige Ma\u00dfnahme. Kompensation macht in meinem Augen nur zusammen mit dem Bestreben nach Vermeidung Sinn. Wenn ein Unternehmen beschliesst Automatisch bei jeder Dienstreise Kompensationen zu leisten so wird in der Regel automatisch die Kostenkontrolle greifen und Reisen vermeiden bzw. andere Reiseformen w\u00e4hlen. \u00c4hnliches gilt f\u00fcr eine Privatperson die es sich selbst Ausgleichszahlungen auferlegt: Man beginnt dreimal dar\u00fcber nachzudenken ob der Flug wirklich sein muss.Im Staat funktioniert das nicht, es gibt keinen Zwang zum Wirtschaften in diesem Sinne."], ["29.Steuerzahler Doppelt belastet erst unternimmt unser Umweltministerium Hunderte von Fl\u00fcgen von Bonn - Berlin - auf Kosten des Steuerzahlers (Bahnfahren w\u00e4re wohl wesentlich g\u00fcnstiger)Und dann wird der Steuerzahler auch noch fuer den CO2 Ausgelich bezahlenUnd unsere Presse, leider auch der Spiegel, schreibt das ab was der Pressesprecher gedruckt haben m\u00f6chte - f\u00fcr die Leute die nicht mitdenken wollen oder..."], ["30.Elite fliegt jetzt Heissluftballon und glaubt das Wahlvolk ist sowieso zu bl\u00f6d. Holzklasse f\u00fcr den Normalo, Privatjet f\u00fcr Mutti."], ["31.Damit ist alles gesagt! Bravo!Gleich der erste Foristenbeitrag bringt es auf den Punkt."], ["32 Wenn das \"Geld genug\" so viel ist, dass man von den Mehreinnahmen hinreichend Klimaschutz betreiben kann, dann w\u00e4re das ja in Ordnung. Um z.B. Benzin auf den berechneten tats\u00e4chlichen CO2-Preis zu bringen, muss es etwa 60c je Liter teurer werden. Das w\u00fcrde zu weniger Verbrauch und zu hohen Einnahmen f\u00fchren: win/win - ausser, man MUSS viel fahren. Da kommt dann der Umstieg auf emmissions\u00e4rmere Fahrzeuge deutlich schneller.Letztendlich MUSS weniger mit fossilen Energien gefahren und geflogen werden, d.h. es wird Einschr\u00e4nkungen geben - bis wir klimaneutralen Ersatz haben.Unsere BT-Abgebordneten zahlen nun ihren Ausgleich aber nicht mit eigenem Geld, sondern mit Steuergeld - dass dann f\u00fcr andere Massnahmen nicht zur Verf\u00fcgung steht, ohne eigene Einschr\u00e4nkungen. Das ist...   nun ja - mir f\u00e4llt das vieles ein, und nichts nettes."], ["33.Augenwischerei und Politikerpseudologik Produziertes CO2 kann man nicht dadurch unsch\u00e4dlich machen, dass man andernorts Projekte zur CO2-Einsparung finanziert. Das ist nur ein unversch\u00e4mtes St. Florians-Prinzip auf dem R\u00fccken aller. Tats\u00e4chlich bedarf es beider Ans\u00e4tze: kein CO2 produzieren, indem man auf Dienstreisen verzichtet und z. B. Telekonferenzen nutzt UND mit Steuergeldern CO2-Einsparung finanzieren. Ein guter Ansatz w\u00e4re doch schonmal, die unseligen Dienstreisen von Bundesbeamten zwischen Bonn und Berlin endg\u00fcltig abzuschaffen.Wenn Politiker jetzt behaupten, dass sich CO2-Produktion durch Ablasszahlungen kompensieren lassen, dann zeigen sie nur, in was f\u00fcr einer weltfremden Filterblase sie stecken."], ["34.Sorry, das ist einfach nur noch irre!Der Bundestag geh\u00f6rt massiv verkleinert.Ministerien sollten so weit wirtschaftlich (!!) sinnvoll nach Berlin verlegt werden.Die Bahn ist grunds\u00e4tzlich als Reisemittel zu favorisieren.Moderen Kommunikationsmittel m\u00fcssen verwendet, um Reisen zu vermeiden.Der Fuhrpark des Bundestages wird alternativ betankt."], ["35.Doppelmoral Ich sah eine gute Karikatur k\u00fcrzlich.Es zeigte ein Bild voller Autos mit nur ein Fahrer in jedem Auto.Gleichzeitig eine Denkblase eines Fahrers, der es als Frechheit empfand dass AKK und Merkel mit getrennten Flugzeugen flogen.Ich bin der \u00dcberzeugung Umweltschutz ohne Verbote wird nicht gehen. Nat\u00fcrlich werden wir Menschen unser Verhalten \u00e4ndern m\u00fcssen, die Technik allein wird es nicht l\u00f6sen. Schon alleinig wegen des Rebounds Effekt. In den letzten Jahrzehnten hat sich die Technik enorm verbessert, die Probleme sind trotzdem gr\u00f6sser geworden weil mir mehr konsumieren.Ich wei\u00df der Einzelne kann kaum etwas zur L\u00f6sung beitragen. Aber der Pro Kopf Verbrauch eines Chinesen ist immer noch deutlich kleiner als der eines Westeurop\u00e4ers. Wer meint er solle nicht handeln, weil wir nur 1 bis 2% des Weltklimas ausmacht, sollte konsequent sein und nicht w\u00e4hlen gehen. Denn sein Stimmenanteil ist noch deutlich geringer.Jeder muss eben seinen sehr kleinen Anteil zur Vermeidung von CO2 beitragen und nicht die Verantwortung auf andere schieben. Wir brauchen andere Werte. Alles nur \u00fcber die Wettbewerbsf\u00e4higkeit zu definieren ist falsch. Wir haben nichts davon wenn wir andere L\u00e4nder niederkonkurrieren."], ["36 Carsten Schneider, anscheinend geht es der SPD zu gut, was haben wir da f\u00fcr eine Mischpoke am Laufen?"], ["37 Elementieren? Wer hat sie denn beraten, offensichtlich kein Deutschlehrer, oder haben sie den falsch verstanden?"], ["38.Volksverdummung pur ! Jetzt werden Sandk\u00f6rner umgedreht,  ob da noch was vom Klima drunter liegt.Als n\u00e4chstes kommt sicher, dass man das Toilettenpapier einschr\u00e4nkt und nur Bio Klimaneutrales  benutztDer  CO2-Aussto\u00df vom Bundestag ist im Weltklima gar nicht messbar, da er unz\u00e4hlige Stellen hinter dem Komma hat.Irre diese Verdummungs Politik in Berlin."], ["39 Die Klimaabgabe sollte doch eigentlich weh tun. Sie sollte z.B. Firmen dazu auffordern in aktiven Klimaschutz in der Zukunft zu investieren und in der Zwischenzeit mangelnden Klimaschutz durch Abgaben, die weh tun sollten, imagin\u00e4r auszugleichen. Der Bundesregierung und Ihren Mitgliedern, sowie den Abgeordneten, die t\u00e4glich wie Ameisen zwischen Berlin und Bonn hin und herfliegen, wird diese Abgabe aber leider \u00fcberhaupt nicht weh tun. Sie werden stattdessen, wie eigentlich immer, \u00fcber die dummen Steuerzahler lachen, die das ohne Protest \u00fcber sich ergehen lassen. Es gibt halt Gleichere als Gleiche. Wasser predigen..........    und eben auch quod licet Jovi, non licet bovi"], ["40 Statt einfach weniger durch die Weltgeschichte zu jetten und ihre Komfortanspr\u00fcche wie alle anderen auch zur\u00fcckzuschrauben, wird auf Steuerzahlerkosten das nicht vorhandene Gewissen beruhigt. Ich w\u00fcrde sagen, alles bleibt beim Alten!"], ["41.Sinnfrei Klimaschutz-Abgaben, Ausgleichszahlungen und CO2-Preise haben eine Steuerungswirkung und sind deshalb erst mal grunds\u00e4tzlich zur Bek\u00e4mpfung des Klimawandels geeignet. In diesem konkreten Fall sind sie allerdings Augenwischerei. Diese Kompensation wird direkt aus dem Bundeshaushalt beglichen, daf\u00fcr werden zus\u00e4tzliche Mittel bereitgestellt. F\u00fcr den einzelnen Abgeordneten, der die Entscheidung trifft, ob und wie er ans Ziel gelangt, sind diese Abgaben augenscheinlich bedeutungslos, sie werden ja aus einem anderen Topf beglichen. Damit ergibt sich auch 0 Steuerungswirkung. Das einzige, was diese Abgabe bewirken wird, sind zus\u00e4tzliche Verwaltungskosten. Bravo."], ["42.Genau, nur ein Blatt pro \"Stuhlgang\" und beidseitig benutzen. Die Einsparung liegt klar auf der Hand:-)"], ["43.gutes Gesch\u00e4ft - in Afrika wird Baumsamen ausgestreut alles super, Windr\u00e4der werden faktisch verboten und die Sonne besteuert. So wird garantiert kein Gramm weniger CO2 erzeugt.Warum regt sich niemand auf? Die sauberste Energie ist aus Photovoltaik und Windkraft. Wenn beides behindert wird, dann ist alles andere, wie etwa die CO2 Abgabe nur eine getarnte Steuererh\u00f6hung und komplett sinnlos f\u00fcr das Klima!Die Energie-Wende wird absichtlich falsch verstanden - Windr\u00e4der sind praktisch verboten und die Sonne wird besteuert.Eine Klage gegen die Klima-Gesetze ist geboten! Gute Handwerker und Forscher wissen genau wann sie Experten mit hinzuziehen m\u00fcssen, unsere Politiker entscheiden alles ohne R\u00fccksicht auf Physik, Chemie und Biologie und gegen jede Vernunft. Die, auch in den Augen unsere Umweltministerin, unzureichenden Gesetze rechtfertigt sie mit der Konsensbildung der Volksvertreter untereinander. Fakten von Experten seien nachrangig zu betrachten, denn Politiker und nicht die Experten entscheiden in einer Demokratie, so die haarstr\u00e4ubende Begr\u00fcndung.Der ganz simple Sachverhalt ist folgender: Energie brauchen wir, weniger CO2 entsteht nur wenn weniger verbrannt wird.Wir haben keinen Fusionsreaktor und auch keine Wasserstofftankstellen.Aber mit dem was wir haben k\u00f6nnten wir sehr schnell 50% an \u00d6l, Gas und Kohle einsparen, dass eingesparte Geld finanziert Infrastruktur wie Windr\u00e4der, Photovoltaik, W\u00e4rmepumpen, Solarthermie und andere bew\u00e4hrte Technik.Wir sollten uns wehren gegen das faktische Verbot von Windr\u00e4dern durch die 10H Vorschrift in Bayern und die jetzt neu festgeschriebenen Abstandsregeln (2000 Meter) f\u00fcr allen anderen Bundesl\u00e4ndern, auch gegen die uns\u00e4glichen neuen Ausschreibungsverfahren die es nur wenigen erlaubt \u00fcberhaupt mitzubieten. Wir sollten uns gerichtlich wehren gegen Steuern auf die Sonne - in Form von Steuern auf selbst erzeugten und selbst verbrauchten Strom mit Photovoltaik. Wir sollten uns gerichtlich wehren sich gegen eine simple Steuererh\u00f6hung f\u00fcr alle \u0096 ganz ohne Zweckbindung \u0096 einfach als CO2 Abgabe getarnt. Nichts anderes als ein Ablasshandel und Geldquelle f\u00fcr den Haushalt.Die bestechend einfache Logik ist, wir brauchen Photovoltaik m\u00f6glichst auf allen D\u00e4chern, Windr\u00e4der und gro\u00dfe preisg\u00fcnstige Stromspeicher wie Redox FLow Batterien wie sie in Hokkaido Japan (60 MWh) schon erfolgreich eingesetzt werden.Es ist einfach viel billiger und sauberer mit Wind und Sonne Energie bereitzustellen und diese ggf. zu speichern. Ein weltweiter Markt mit echter Einsparung an Schadstoffen und CO2.F\u00fcr Europa w\u00e4re es ein riesiges Konjunkturprogramm mit vielen sinnvollen neuen Arbeitspl\u00e4tzen, bezahlt aus eingespartem Geld f\u00fcr \u00d6l, Gas und Kohle.Es macht auch politisch keinen Sinn jeden Monat viel Geld nach Katar, Saudi Arabien und Russland und viele andere Staaten zu \u00fcberweisen. Geld welches nicht selten in fanatischer Weise gegen unsere Kultur und unsere Gesellschaft eingesetzt wird. Nicht zuletzt schaden wir unserer Wirtschaft auch direkt, beispielsweise musste unsere Windradindustrie schon 36.000 Arbeitspl\u00e4tze abbauen. Herr Altmaier gab der Windbranche den zynischen Rat sich im Ausland zu orientieren!"], ["44.D.h. Steuergelder werden an obskure Organisationen \u00fcberwiesen! Reine PR-Massnahme auf UNSEREN Kosten."], ["45.Politikerlogik Die \"Klimaabgabe\" oder was auch immer wird ja wahrscheinlich nicht von unseren Politikern, sondern vom Steuerzahler bezahlt. Wie praktisch ... und wie einfach die Welt doch ist. Einfach Klimaabgaben bezahlen und die Abgase der gepanzerten Dienstw\u00e4gen oder Flugzeugen aus der Flugbereitschaft verwandeln sich in Veilchenduft. Von \u00c4nderungen im Reiseverhalten ... keine Spur ... doch nicht f\u00fcr unsere Politiker. Da wir gerade beim Reiseverhalten von Politikern sind ... 1x pro Monat zieht das EU Parlament mit Sack und Pack von Br\u00fcssel nach Stra\u00dfburg um dort Sitzung zu halten. Hat hier eigentlich schon mal jemand die Co2-Emissionen errechnet? Die Kosten f\u00fcr den Steuerzahler von mehr als 113 Mio. EUR j\u00e4hrlich hat der Europ\u00e4ische Rechnungshof ja schon 2014 ger\u00fcgt."], ["46.Schande Nicht umsonst ist die SPD auf einem steilen Abw\u00e4rtskurs. Ich f\u00fcrchte, Herr Schneider versteht \"Kompensationszahlungen f\u00fcr Dienstreisen\" tats\u00e4chlich als aktiven Beitrag zum Klimaschutz, wom\u00f6glich sogar noch als seinen pers\u00f6nlichen Beitrag zum Klimaschutz. Dem ist nicht so, Herr Schneider! Sie versuchen nur, mit Steuergeldern Politikergewissen reinzuwaschen und nebenbei Ihre W\u00e4hler noch \u00fcber Realit\u00e4ten hinwegzut\u00e4uschen. Wenn es in Buxtehude ein Projekt gibt, mit dem CO2 eingespart wird (z. B. B\u00e4ume pflanzen, auf Fleischkonsum verzichten, Fahrradfahren statt Auto, o.\u00e4.), dann gibt es dieses Projekt nicht, damit SIE unver\u00e4ndert CO2 in die Luft blasen d\u00fcrfen, auch dann nicht, wenn sie ein paar Taler allgemeinen Geldes aus dem Steuers\u00e4ckel entfremden, um noch ein paar B\u00e4umchen mehr zu pflanzen.Diese Taler w\u00e4ren eigentlich dazu da, so oder so B\u00e4umchen zu pflanzen (o.\u00e4. Klimaschutzprojekte zu bezahlen), OHNE zus\u00e4tzlich mit Ihrer fragw\u00fcrdigen CO2-Produktion leben zu m\u00fcssen. Suchen Sie sich bitte einen neuen Beruf, denn mit Ihrer \"Initiative Klimaabgabe auf Dienstreisen des Bundestages\" haben Sie sich leider ganz furchtbar blamiert und weit ins intellektuelle Aus geschossen!"], ["47.Das ist doch wunderbar! Dann k\u00fcmmert sich endlich der Bumd der Steuerzahler um das Thema und dieser Schwachsinn kommt vor Gericht und wird verschwinden. Das ist Veruntreuung von Steuergeldern!"], ["48 Wenn die Politiker dann pro Jahr auch nur einen maximalen Betrag zur Verf\u00fcgung haben, den sie f\u00fcr Fl\u00fcge und Fahrzeuge ausgeben d\u00fcrfen, dann w\u00fcrde eine CO2 Reduktion tats\u00e4chlich funktionieren. Aber ich nehme an der Ablass ist so geplant, dass sie die entsprechenden Verkehrsmittel wie bisher benutzen und den Steuerzahler daf\u00fcr zahlen lassen. Fr\u00fcher hat man wenigstens noch selbst f\u00fcr seine S\u00fcnden geb\u00fc\u00dft. Outsourcing mal anders..."], ["49 CO2-Kompensation ist keine schlechte Sache, wenn die richtigen Projekte unterst\u00fctzt werden, diese Zertifikate nicht schon viele Jahre alt sind und wenn das sch\u00f6ne Steuergeld auch zu 100% in diese Projekte flie\u00dft. Daher sollte direkt an der Quelle gekauft werden und nicht \u00fcber Zwischenh\u00e4ndler, die oftmals einen Gro\u00dfteil der Gelder einkassieren. Dar\u00fcber hinaus sollte es Transparenz geben, welcher Politiker und welcher Beamte wieviel Steuergeld f\u00fcr Dienstreisen ausgegeben hat. Der Souver\u00e4n hat ein Anrecht darauf zu erfahren, ob die Ausgaben sinnvoll waren oder ob in gro\u00dfem Stile Steuergelder verschleudert wurden."], ["50.Der Politadel Der Politadel kauft sich also von unserem Geld vom CO2-Aussto\u00df frei? das ist ja mal eine gro\u00dfartige Idee! ob sich unsere Politiker deswegen den ein oder anderen Flug sparen ist fraglich. Das gnaze ist wieder eine eine von Mutti und den Lobbyverb\u00e4nden weich gewaschene Absichtserkl\u00e4rung ohne jedweden Zwang auf Besserung."], ["51 \"CO2-Kompensation ist keine schlechte Sache,\" jeder Politiker bekommt seinen pers\u00f6nlichen CO2 Rucksack, f\u00fcr die Datenflut gibt es schlie\u00dflich 5G. Geht nat\u00fcrlich auch einfacher. Hauptsache wir kommen von den 8-9 Tonnen pro Nase runter, bei Politikern stimmt das wahrscheinlich nicht mal.Kompensation f\u00fcr Dummsprech m\u00fcssen wir aber eine Absage erteilen."], ["52.Augenwischerei Und Volksverfummung. Einen gr\u00f6\u00dferen Schwachsinn habe ich schon lange nicht mehr geh\u00f6rt. Man fliegt ja getne in gr\u00f6\u00dferen Gruppen von Abgeordneten quer \u00fcber den Globus um,sich \u00fcber Umweltschutz vor Ort zu informieren. Respekt vor soviel Chupze."], ["53 Und warum soll das dann \"CO2-Kompensation\" hei\u00dfen? Kompensiert wird dabei gar nichts. Alle Welt tut so, als k\u00f6nne man in Mutter Naturs Kramladen Devisen oder andere wertlose Zettel gegen CO2-Unwirksamkeit und Nachsicht bei der Klimakatastrophe eintauschen. Wie l\u00e4cherlich! Jedes kg durch unn\u00fctze Politikerfl\u00fcge produzierte CO2 wiegt trotz \"Kompensation\" genau so schwer und ist genau so sch\u00e4dlich, wie ganz gew\u00f6hnliches CO2."], ["54.L\u00e4cherlich und ein Schlag ins Gesicht der Steuerzahler Erstens m\u00f6chte ich den Nachweis sehen was denn die Ausgleichszahlungen real kompensieren an CO2 (und wie nachhaltig kompensiert wird) und dann kann das Geld f\u00fcr die Ausgleichzahlungen keinesfalls von einem externen Topf aus Steuergeldern kommen, sondern muss aus dem vorhandenen Budget f\u00fcr Dienstreisen bezahlt werden - ansonsten ist das nur ein Abschieben auf die Steuerzahler, w\u00e4hrend die Abgeordneten weder eine Vorbildfunktion aus\u00fcben noch gehalten sind ihre dienstreisen umweltfreundlicher zu gestalten.Geradezu ein Schlag ins Gesicht der W\u00e4hler und Steuerzahler, die zum Spott nun noch den schaden ernten.Ein Ablasshandel f\u00fcr Privilegierte - ein Schamgef\u00fchl existiert in der Polit-Elite absolut nicht mehr. So wird das nichts mit dem Retten der Welt.Wo ist Greta, FFF und Extinction Rebellion wenn man sie mal braucht?"], ["55.Ja das ist moderner Ablasshandel! Hat irgendjemand irgendetwas von unserem aufgebl\u00e4hten Regierungsverein mit seiner Selbstbedienungsmentalit\u00e4t etwas anderes erwartet? So gew\u00e4hlt...!"], ["56 \"CO2-Kompensation ist keine schlechte Sache,\" jeder Politiker bekommt seinen pers\u00f6nlichen CO2 Rucksack, f\u00fcr die Datenflut gibt es schlie\u00dflich 5G. Geht nat\u00fcrlich auch einfacher. Hauptsache wir kommen von den 8-9 Tonnen pro Nase runter, bei Politikern stimmt das wahrscheinlich nicht mal.Kompensation f\u00fcr Dummsprech m\u00fcssen wir aber eine Absage erteilen."], ["57.Flugverkehr Global und vor allem in Asien stark steigend Global und vor allem in Asien ist der Flugverkehr stark steigend. Hat jemand hier \u00fcberhaupt eine Vorstellung was jeden Tag an den Megaairports in Asien los ist ?? Wie Shanghai Pudong, Beijing Capital, Beijing Daxing,Hongkong, oder auch Tokyo, Seoul, etc. Und der wachsende Chinesische Mittelstand f\u00e4ngt gerade erst an seine Reisen und Lebensstandart zu geniessen. Ich sehe das aus einem etwas anderen Blickwinkel, da ich seit 2013 \u00fcberwiegend in Asien arbeite. Deutschland ist viel zu klein und kann alleine gar nichts bewirken. Ich denke viele in Deutschland haben einfach viel zu viel Zeit...auch um endloss zu Diskutieren oder um st\u00e4ndig irgendwelche undurchdachten Ideen hervor zu bringen, vorschnelle Entscheidungen in D bewirken nur das es f\u00fcr die normalen Leute teurer wird, mehr nicht...."], ["58.Flugscham Dann ist ja gut und unsere Politiker k\u00f6nnen fr\u00f6hlich weiter fliegen und B\u00fcrger werden geschr\u00f6pft oder bleiben zu Hause. Es ist bedenklich dass unsere Volksvertreter glauben das Geld das sie ausgeben geh\u00f6re ihnen. Deutschland hat weltweit die h\u00f6chsten Steuern und die Klimaangabe ist nichts weiter als eine neue Steuererh\u00f6hung."], ["59.Haha! Immer wieder f\u00fcr einen Lacher gut unsere Regierung mit absurden Ideen."], ["60.F\u00fcr alle Gr\u00fcnengegner. Die Gr\u00fcnen haben mit diesem Vorhaben nicht das geringste zu tun. Das sollten sich die Gr\u00fcnenhasser hinter die Ohren schreiben. Im Bundestag sind sie keine Regierungspartei."], ["61.Solange Viel zu viel Geld im Umlauf ist und die Zinsen so unversch\u00e4mt niedrig sind, ist das alles mal wieder Quatsch mit So\u00dfe. Das gilt auch f\u00fcr den ganzen Handel mit CO2 Derivaten. Nennt es Ablasshandel oder Gewissensberuhigung aber die \u0084Klimahysteriker\u0093 durchschauen das sofort. F\u00fcr wie bl\u00f6d halten die Politiker uns? Die Politer sollen mal sch\u00f6n mit der zuverl\u00e4ssigen Bundesbahn fahren. Da sitzen sie im Aufsichtsrat und die f\u00f6rdern sie ja auch in dem Klimap\u00e4ckchen der GroKo. Was f\u00fcr ein Kokolores."], ["62.Auch in Asien werden die Fl\u00fcge zur\u00fcckgehen Denn auch die bleiben von dem R\u00fcckgang des Wirtschaftswachstums nicht unber\u00fchrt. Dass dort bereits kr\u00e4ftig g\u00e4rt sieht man an den Ausschreitungen in Hongkong oder an den Chinesen die k\u00fcrzlich tot im Kontainer aufgefunden wurden."], ["63.Wie Wie w\u00e4re es denn damit einfach mal weniger zu fliegen. Das verlangt man doch schlussendlich vom B\u00fcrger auch. Und die Kompensation erfolgt doch letztlich mit dem Geld der B\u00fcrger, mit Steuergeld. Alle Ministerien und auch Teile davon nach Berlin und schon wird beim Fliegen gespart."], ["64 warum \"kompensieren\" ?   Warum nicht auf Fl\u00fcge verzichten.   Gibt doch Video-Konferenzen.   Verstehe eh nicht, warum die mit speziellen Fahrzeugen reisen und nicht mit \u00f6ffentlichen Verkehrsmitteln.   Schlie\u00dflich sind laut Grundgesetz alle Menschen vor dem Gesetz gleich.  Oder sidn Politiker keine Menschen, sondern Heroen / Halbg\u00f6tter?"], ["65.Klimaheuchler Stimmt. Sie sind aber im Bundestag. Die Gr\u00fcnen fliegen besonders oft und weit, wie wir neulich erfuhren. Dann setzt sich das F\u00fchrungspersonal der Gr\u00fcnen oft und lautstark daf\u00fcr ein, russisches Erdgas auf dem 2.100 km langen Umweg \u00fcber die Ukraine zu beziehen, was den CO2-Fu\u00dfabdruck des Erdgases gegen\u00fcber Nordstream verdoppelt. Auf Anfragen dazu reagieren sie nicht.Die Gr\u00fcnen haben durchaus mal einen ordnungsgong verdient f\u00fcr ihre Inkonsequenz. Oder ist es Klimaheuchelei?"], ["66.Wie kompensiert man denn den CO2 Aussto\u00df? Werden da irgendwelche B\u00e4umchen gepflanzt, die dann in hundert Jahren ebensoviel CO2 gebunden haben, wie vor hundert Jahren emittiert wurden? Das hilft leider heute \u00fcberhaupt nichts. Einen gr\u00f6\u00dferen Hokuspokus zur Beruhigung des Gewissens hat es in letzter Zeit wohl selten gegeben.Wozu m\u00fcssen Abgeordnete, die hier kaum einer kennt \u00fcberhaupt durch die Welt reisen, ebenso unsere dauernd abwesenden Regierungsmitglieder? Hier gibt es doch genug zu tun und dass Reisen bildet, wissen viele der Damen und Herren gut zu verbergen.Sollen sie doch einfach Telefonkonferenzen machen (macht man in der Industrie schon lange) und L\u00e4nder, deren Menschen und ihre Sitten im TV-GER\u00c4T kennenlernen. Das w\u00fcrden sie ihren W\u00e4hlern doch auch gerne auf dem Weg zum besseren Menschen verordnen."], ["67 Zitat:\"Der \u00c4ltestenrat werde sich daf\u00fcr einsetzen, das ben\u00f6tigte Geld in den Bundeshaushalt f\u00fcr 2020 einzustellen.\" Sprich der Steuerzahler bezahlt die Kompensationgelder, die an irgendwelche Firmen gehen, die Ma\u00dfnahmen betreiben, deren Wirkung oft fraglich ist, oder ohnehin auch ohne diese Gelder realisiert w\u00fcrde. Die Verwendung dieser Steuergelder bed\u00fcrfen daher auch einer entsprechenden \u00dcberpr\u00fcfung, der Wirksamkeit und die Kompensationsleister m\u00fcssten sich eigentlich auf eine ensprechende Ausschreibung der Bundesrepublik bewerben. Weiterhin w\u00e4re zu pr\u00fcfen, wie die H\u00f6he dieser Kompensation von den einzelnen Anbietern ermittelt wird. Sobald es um Steuergeld geht, ist n\u00e4mlich einiges zu beachten. Fraglich auch, warum die Abgeordneten dies nicht von ihrer Kostenpauschale zahlen und warum jene Abgeordnete, die dem Ablasshandel skeptisch gegen\u00fcbetstehen auch \"kompensieren\" sollen."], ["68 Ganz ehrlich, ich wei\u00df nicht ob ich lachen oder weinen soll. Der gemeine Steuerzahler soll in k\u00fcrze eine co2 Steuer bezahlen, soll mehr f\u00fcr Flugtickets f\u00fcr den einen Urlaub im Jahr bezahlen. Jetzt kommt die Politik die mit 2 Fliegern hintereinander in die USA fliegen und erz\u00e4hlen das sie f\u00fcr ihre vielfliegerei klimaprojekte unterst\u00fctzen wollen. Aber nat\u00fcrlich nicht von ihrem Geld , nein nein der Steuerzahler soll es richten, der zahlt ja auch die Dienstwagen , Flugtickets usw. usw. . Daf\u00fcr werden dann wieder die Di\u00e4ten automatisch erh\u00f6ht weil die Damen und Herren Politiker so viel auf sich nehmen f\u00fcr ihr W\u00e4hler. Ich bin wirklich gespannt wie lange die Politiker so weitermachen k\u00f6nnen bis der P\u00f6bel mal aufsteht. Ich sitze \u00fcbrigens gerade im ICE von M\u00fcnchen nach Hamburg und frage mich ob ich daf\u00fcr etwas Steuer Erleichterung bekommen m\u00fcsste."], ["69.Ps \u00dcbrigens kann man einmal freigesetztes CO2 nicht kompensieren, wenn es einmal im Kreislauf drin ist. Einziger Weg w\u00e4re ein Entzug aus dem Kreislauf und das CO2 bzw. den gebundenen Kohlenstoff in Form von organischem Material wieder unter die Erde zu bringen. Diese Kompensation ist also (bei fast allen gef\u00f6rderten Projekten) keine."], ["70.Ich finde jede Person sollte eine gewisse CO2 Kontingent zugestanden werden, damit die Armen nicht das Nachsehen haben und alles dar\u00fcber kann kr\u00e4ftig versteuert werden, dazu geh\u00f6ren auch die Importe."], ["71.Innerdeutsch Verpflichtung zur Nutzung der DB Bundestagsabgeordnete besitzen eine BahnCard 100. Da sollte die Nutzung der Bahn verpflichtend sein und nur auf Antrag eine Flugreise erm\u00f6glicht werden. Bei einer Flugreise ist dann eine Kompensation Pflicht. Diese ist im Rahmen der steuerfreien Aufwandspauschale abgegolten."], ["72.Das mag ja f\u00fcr Bundestagsabgeordnete einleuchten, aber zus\u00e4tzlich gibt es noch die beklagten vielen Dienstreisen der Bundesregierung, weil die immer noch auf den 500 km entfernten Standort Bonn zerteilt ist. Da frage ich mich, ob Herr Schneider hier mit allem richtig liegt, ob es nicht kl\u00fcger w\u00e4re, in dem Zusammenhang hier \"Schluss mit Flugpendeln der Bundesregierung\" zu fordern, deren Konzentration wieder am Sitz des Deutschen Bundestags fordern, zumal man ja gerade vor einer politischen Entscheidung \u00fcber diese Abmachung von 1994 steht, und die ja auch nicht gelebt ist, und \u00e4nderbar, weil nun mal Bundestag und Bundesregierung zusammenwirken, und wir auch keine neue innere politische Teilung wollen und kein Denken in solcher Richtung. Wir sind froh, dass wir hier nicht Verh\u00e4ltnisse wie in Spanien, Italien oder Gro\u00dfbritannien haben. Das nationale parlamentarische Regierungssystem hat mit politischer Einheit der Nation zu tun: \"Der Bundestag tritt am Sitze der Bundesregierung zusammen\". -"], ["73.CO2-Kontingent - zum Ausatmen auch? Wie weit CO2 wirklich zum Klima beitr\u00e4gt, ist unsicher nach wie vor - blo\u00df Aktionismus entfalten und keinen Augenblick nachdenken."], ["74.Wer bestellt, der bezahlt Also bitte keine Erh\u00f6hung der \u00dcbernahme von Dienstreisekosten. Oder sollen WIR EUCH das bezahlen? Dann ist der Titel falsch formuliert."], ["75.Echt jetzt? Steuerzahler bezahlen einen Ablass f\u00fcr die verschwenderische Vortbewegung der Politiker? Das als absurd zu bezeichnen w\u00e4re untertrieben."], ["76.Besser w\u00e4re es Dienstreisen zur reduzieren als zu kompensieren und den Steuerzahler zu belasten. Noch besser w\u00e4re es, die Zahl der \"Volksvertreter\" zu reduzieren! Aber nein, es ist doch so sch\u00f6n in Berlin und umsonst reisen ist noch besser. Und erst recht die Di\u00e4ten und unversteuerte Aufwandsentsch\u00e4digungen. Also wirklich ihr B\u00fcrger - habt ihrs noch alle?Also alles wie gehabt. Wasser predigen, Wein trinken!!!"], ["77 CO2-Kompensation bedeutet, dass man den eigenen CO2-Fu\u00dfabruck durch eigens daf\u00fcr initiierte Projekte wieder neutralisiert. Das k\u00f6nnen Aufforstungsprojekte, Renaturierungen von Moorlandschaften, Projekte der regenerativen Energien oder einfach nur der Schutz des bestehenden Regenwalds sein. Also nicht gleich meckern sondern sich vielleicht erst einmal damit besch\u00e4ftigen. Hier ein interessanter Link zu m\u00f6glichen Projekten https://www.goldstandard.org/take-action/offset-your-emissions.Die Alternative w\u00e4re entweder kein CO2 mehr zu emittieren, was derzeit noch nicht m\u00f6glich ist oder nichts zu tun und nur auf alles zu schimpfen."], ["78.Verlogene Debatte Naja, also entweder man kann einen CO2 Aussto\u00df kompensieren oder eben nicht. Ich pers\u00f6nlich halte das mit dem kompensieren f\u00fcr Bl\u00f6dsinn, man hat es erfunden, um die soziale Hierarchie wieder herzustellen. Das CO2 ist n\u00e4mlich aus dem Boden in der Luft und geanu das soll ja eihgentlich verhindert werden. Der gr\u00fcnw\u00e4hlende, gutverdienende Vielflieger  aus der Gro\u00dfstadt m\u00f6chte auf den Opa auf dem Land heruntersehen k\u00f6nnen, weil der mit dem Diesel 1 km zum Einkaufen f\u00e4hrt und keinesfalls selber auf seinen Fernreisen verzichten. Als Vergleich denke ich of daran, wie richtige Politiker in einer richtigen Krise gehandelt haben. 1973 in der \u00d6lkrise wurden in Bundesbeh\u00f6rden die Heizungen heruntergedreht,  bei der Beleuchtung gespart und es gab ein Geschwindigkeitslimit f\u00fcr Dienstwagen. Dann folgten generelles Sonntagsfahrverbot,  80km/h auf Landstra\u00dfen und 100 km/h auf Autobahnen. Hat sofort und durchgreifend Erfolge gebracht. Niemand hat versucht \u00fcber Steuererh\u00f6hungen oder Kompensationen eine Krise zu managen. All diese Ma\u00dfnahmen sind kostenlos und w\u00e4ren auch heute sofort umsetzbar. Macht aber keiner, weil dann w\u00e4re man ja selbst betroffen und ihren Lebenstil einschr\u00e4nken sollen ja andere."], ["79.Gute Idee   aber die Kosten f\u00fcr die CO2 Kompensation sollte den Ministern und Beamten vom Gehalt, den Abgeordneten von Ihren Di\u00e4ten abgezogen werden.Dann h\u00e4tte die CO2-Kompensation wenigstens einen Steuerungseffekt, statt nur sinnlose Steuerverschwendung zu sein."], ["80.RICHTIGE Krise In einer RICHTIGEN Krise - dass damals der \u00d6lhahn zugedreht wurde, konnte jeder sehen. Die CO2-Wirkung entstammt hingegen vagen Modellen - irgendwas zwischen 0% und 100% des Klimawandels."], ["81 War es gar der Herr Scheuer ? Er ist ja schon komplett \"unten durch\" mit hinterlassendem Schaden f\u00fcr Steuerzahler in dreistelliger Millionenh\u00f6he."], ["82.Unterst\u00fctzung verschiedener Klimaschutzmassnahmen ?? Kannitverstan. Wie soll das denn gehen ? Legen wir in Deutschland wieder Moore an und  pflanzen mehr B\u00e4ume oder geht das Geld in Drittstaaten wo es in undurchsichtigen Kan\u00e4len versickert ?"], ["83.Krass, unglaublich oder Verarschung \"Klimaabgabe auf Dienstreisen\" damit leistet der Bundestag seinen Beitrag zur CO2-Emissionsreduzierung! Bezahlt mit den Steuergeldern, die man vorher den B\u00fcrgern \u00fcber h\u00f6here Benzin-Diesel-und Heiz\u00f6lpreise aus der Tasche gezogen hat. Wieweit soll diese Volksverarschung noch getrieben werden?"], ["84.So einen CO2 Preis h\u00e4tte ich auch gerne in Zukunft. Die Bundesregierung hat letztes Jahr nach eigenen Angaben f\u00fcr 300.000 CO2 1,7 Mio\u0080 an Kompensation bezahlt. Das w\u00e4ren pro Tonne CO2 Emission nicht mal 6\u0080! Das w\u00e4re doch mal ein Vorbild f\u00fcr das kommende Klimapaket! Ach nein, da habe ich mich irgendwo verrechnet....  Aber wo denn jetzt genau?"], ["85.Linie Linie fliegen und nur wenns n\u00f6tig ist. Die Leute sind alle telefonisch erreichbar."], ["86.Das ist doch Ablasshandel auf Kosten der Steuerzahler. Eine Abschaffung der Flugbereitschaft w\u00e4re ein glaubw\u00fcrdiger Schritt. Auch eine Bundeskanzlerin kann mit Linie nach NY fliegen.  Also ich habe keine Flugscham  f\u00fcr meinen n\u00e4chsten Flug in November nach Madeira , weil es mir im November immer noch zu kalt in Deutschland ist"], ["87 Dem Gekl\u00fcngel ein Ende, das wurde Transparenz erfordern die so manchen Ritt ersparen k\u00f6nnte. Nur so offen ist diese Gesellschaft nicht, da sie dem Staatswohl dienen..."]]}