{"headline": "Umweltministerium h\u00e4lt Scheuers Klimaschutzinstrumente f\u00fcr ungen\u00fcgend", "headline_intro": "CO2-Aussto\u00df", "date": "Freitag, 06.12.2019 ", "time": "18:05 Uhr", "intro": "In der Bundesregierung droht neuer \u00c4rger \u00fcber den Klimaschutz. Nach SPIEGEL-Informationen erachtet das Umweltministerium die Ma\u00dfnahmen des Verkehrsministeriums zur CO2-Einsparung als v\u00f6llig unzureichend.", "text": "Die eine will das Tempolimit und Strafzahlungen f\u00fcr die K\u00e4ufer von Verbrennungsmotoren, der andere h\u00e4lt das f\u00fcr Verbotspolitik und Bevormundung: Umweltministerin Svenja Schulze (SPD) und Verkehrsminister Andreas Scheuer (CSU) sind sich in inniger Abneigung verbunden. Schon w\u00e4hrend der Verhandlungen zum Klimaschutzpaket der Bundesregierung haben sich Schulze und Scheuer gezofft. Und so d\u00fcrfte es auch weitergehen. Im Umweltministerium glaubt man nicht daran, dass die Klimaziele f\u00fcr das Jahr 2030 im Verkehrssektor eingehalten werden. Die von Scheuer im Rahmen des j\u00fcngsten Klimapakets vorgeschlagenen und von der Bundesregierung beschlossenen Ma\u00dfnahmen bringen internen Sch\u00e4tzungen des Umweltministeriums zufolge lediglich eine CO2-Einsparung in H\u00f6he von rund 18 Millionen Tonnen pro Jahr. Dabei muss Scheuer den Treibhausgasaussto\u00df im Verkehr um mindestens 55 Millionen Tonnen j\u00e4hrlich verringern, damit Deutschland die Klimaziele erreichen kann. Die Zahlen basieren auf einem wissenschaftlichen Gutachten f\u00fcr das Umweltressort. Damit k\u00fcndigt sich zwischen den Ressorts neuer Streit \u00fcber die Wirksamkeit der Klimaschutzinstrumente f\u00fcr den Verkehrssektor an. Bereits vor den Verhandlungen zum Klimapaket waren die SPD-Politikerin Schulze und der Unionsmann Scheuer in dieser Frage aneinandergeraten. Scheuer weigerte sich damals, ein neutrales Gutachten unter Federf\u00fchrung des Bundesforschungsministeriums zu akzeptieren. An dieser Weigerung h\u00e4lt er weiter fest. Im Ma\u00dfnahmenpaket des Verkehrsministers sind etwa Pr\u00e4mien f\u00fcr Elektroautos, F\u00f6rdermilliarden f\u00fcr die Bahn und f\u00fcr Radwege vorgesehen. Ein Tempolimit oder einen Strafaufschlag auf den Kaufpreis spritfressender Autos hatte Scheuer dagegen abgelehnt. Diese Ma\u00dfnahmen hatte das dem Bundesumweltministerium unterstellte Umweltbundesamt in einer Studie vom Juni vorgeschlagen, \u00fcber die die \"S\u00fcddeutsche Zeitung\" jetzt berichtet hat. Das Ministerium wollte auf Anfrage die neuen Zahlen im hauseigenen Gutachten nicht kommentieren. Ein Sprecher sagte, Umwelt- und Wirtschaftsministerium h\u00e4tten \"weiterf\u00fchrende Gutachten\" in Auftrag gegeben, die die \"Gesamtwirkung\" der beschlossenen Klimaschutzpl\u00e4ne bewerten sollen - im Ergebnis k\u00f6nnte der prognostizierte CO2-Einspareffekt sogar noch geringer ausfallen. Scheuers Beh\u00f6rde wiederum bleibt bei den von eigenen Gutachtern testierten Einsparmengen, die f\u00fcr das Erreichen der Klimaziele ausreichen sollen. Dieses Thema stammt aus dem neuen SPIEGEL-Magazin - am Kiosk erh\u00e4ltlich ab Samstagmorgen \nund immer freitags bei SPIEGEL+\n sowie in der digitalen Heft-Ausgabe.  Was im neuen SPIEGEL steht und welche Geschichten Sie bei SPIEGEL+ finden, erfahren Sie auch in unserem kostenlosen Politik-Newsletter DIE LAGE, der sechsmal in der Woche erscheint - kompakt, analytisch, meinungsstark, geschrieben von den politischen K\u00f6pfen der Redaktion. ", "thread": [["1.Sektorziele? Alleine die Idee mit Sektorzielen zu arbeiten ist komplett unwirtschaftlich und zeigt, wie wenig wirtschaftlicher Sachverstand bei der Regierung vorhanden ist. Gott steh uns bei!"], ["2.Scheuer ist eine historische Fehlbesetzung Gerade in dieser Position ist jemand mit Visionen, Ideen und vor allem mit R\u00dcCKGRADT gefragt, der sich auch mal traut unpopul\u00e4re Ma\u00dfnahmen, auch gegen die Automobilindustrie durchzusetzen. Also genau das Gegenteil von \"Spezi\"-Scheuer, der sich nur auf seinen kostenlosen neuen Wagen nach Beendigung seines Ministeramtes freut."], ["3.Ungen\u00fcgend, ja sogar Schlecht ist der ganze Minister in allen seinen angeblichen F\u00e4higkeiten. Eine Belastung f\u00fcr die Pensionen, Umwelt und f\u00fcr die Augen und Ohren."], ["4.Jeder wei\u00df und sieht es   dass Scheuers Mini-Ma\u00dfnahmen gerade in seinem Ressort v\u00f6llig unzureichend sind. An Fakten - lieber Herr Scheuer - kommt man aber nicht vorbei. Die Berechnungen zur CO2-Einsparung in diesem Bereich sagen alles. Wie will er wohl die verfehlten Ziele, die jetzt j\u00e4hrlich auf den Pr\u00fcfstand kommen, eigentlich begr\u00fcnden ? Auf zum Rapport - aber wird unangenehm. Es ist richtig, dass Frau Schulze da was anschiebt."], ["5.Ausnahmsweise einmal nicht gekauft? Bitte um Aufkl\u00e4rung, was ein \u0084neutrales Gutachten\u0093 sein soll und warum das in dem Artikel extra erw\u00e4hnt werden mu\u00df. Sollte ein Gutachten nicht immer \u0084neutral\u0093 sein?  Und was w\u00e4re im Gegensatz dazu ein nicht neutrales Gutachten? Soll das bedeuten, da\u00df \u0093Gutachten regelm\u00e4\u00dfig gekauft werden und nur den Zweck haben, das vom Auftraggeber gew\u00fcnschte Ergebnis zu best\u00e4tigen? Dann wird mir so einiges klar... Danke f\u00fcr diesen offenen Hinweis!"], ["6.Das Desaster Scheuer Er vergibt Auftr\u00e4ge ohne Genehmigung und setzt damit aber Millionen in den Sand, hat keine Ahnung vom Klimawandel und schleimt sich durch die Autolobby. Entweder ist Herr Scheuer krank oder schwachsinnig."], ["7.Nicht nur das Umweltministerium Es sind Leute und Wirtschaftsgruppen die das monieren. Selbst die Industrie lachtvsich bei Scheuer schon Tod!"], ["8 Es m\u00fcssen Leute und Ministerien Verantwortung haben ansonsten passiert wieder 10 Jahre lang einfach garnichts in Deutschland und jeder zuckt nur mit der Schulter und zeigt auf den anderen.\u00d6konomisch w\u00e4re ein Ziel f\u00fcr alle nat\u00fcrlich am effektivsten, aber politisch ist das leider wirkungslos, aus diesem Grund sind Sektorziele sehr wohl sinnvoll.Man wird dann auch sehr schnell erkennen, dass alle bisherigen Ma\u00dfnahmen aus dem Ministerium von Herrn Scheuer bestenfalls wirkungsarm sind, was nicht verwundert, weil Herr Scheuer  nun mal Klimaschutz massiv sabotiert. (ob aus Bl\u00f6dheit oder Kalk\u00fcl wei\u00df ich nicht)Was meinen Sie, wie der Mann sich sofort um 180\u00b0 drehen w\u00fcrde, wenn seine eigenen Pensionszahlungen an das Erreichen von solchen Zielstellungen gekn\u00fcpft w\u00e4ren. Sind Sie leider nicht. Er wird bezahlt egal wie gro\u00df der Schaden ist den er anrichtet."], ["9.\"Ja mei\" sagt sich da der Andi.., \" des ist mer doch vollkommen wurscht\" was die da sagen in Berlin. Den m\u00f6cht i sehn, der mich wegkriegt. Der muss erst noch geborn wern!\""], ["10.Scheuer eben was haben wie von Scheuer erwartet? Tricksen bis zum umfallen- nur die Zukunft kommt schneller wie er denkt. Die Leistung ses Ministeriums beim Mobilfunkausbau, \u00d6ffentlicher Nahverkehr, Bundesbahn auf Verschleiss gefahren, Verkehrsstaus \u00fcberall, Mautchaos usw. sehen wir schon heute. Kann jemand noch mehr versagen wie die letzten beiden Verkehrsminister?"], ["11.Gegen Menscheverstand, erworben im Bayernabitur helfen weder Gutachten noch Argumente."], ["12.Das erste Dutzend Der Artikel auf SPON besch\u00e4ftigen sich  mit der dtsch Sozialdemokratie. Das scheint mir geopolitisch etwas schlagseitig, nein?"], ["13.Weder - noch: aber skrupellos und intelligent  genug zu wissen, da\u00df er nicht zur Verantwortung gezogen wird f\u00fcr sein Handeln bzw. Nicht handeln!Hier stinkt der Fisch!"], ["14.Umweltministering = Regierungschefin ? Es ist schon ein dreistes Novum, dass ein Ministerium einem anderen Ministerium die Vorgaben machen will.Gibt es eigentlich eine Bundeskanzlerin, die Leitlinien der Politik vorgibt ? Oder ist das bereits Frau Schulze ?"], ["15.Club Schwer Unt\u00e4tiger Herr Scheuer geh\u00f6rt doch zum Club Schwer Unt\u00e4tiger (CSU) der nichts tut, was dem deutschen Michel auch nur st\u00f6ren k\u00f6nnte."], ["16.Informieren Die Ziele jedes Ressorts kommen j\u00e4hrlich auf den Pr\u00fcfstand. Frau Schulze hilft doch nur, dass das erwartete Debakel f\u00fcr den Verkehrsminister nicht noch gr\u00f6\u00dfer wird. Was bitte wollen Sie noch von der Auslauf-Kanzlerin Merkel erwarten ? Da kommt doch schon lange nix mehr."], ["17.Leichtgewicht Schauen sie sich doch nur die Vorschl\u00e4ge aus dem Umweltministerium zum CO2-Preis an und was dann als Ergebnis von der Koalition  beschlossen wurde, und sie sehen was f\u00fcr ein politisches Leichtgewicht Frau Schulze ist und sie in keinster Weise die Leitlinien der Politik der Bundesregierung vorgibt ."], ["18.R\u00fccktritt jetzt! Wer schaut, wo der Mann herkommt und was er bis heute so alles von sich gegeben hat, darf sich nicht wundern. Zum Schaden der Zukunft Deutschlands, wird Herr Minister Scheuer solange die Interessen der Autoindustrie verteidigen, bis er endlich aus dem Amt gejagt wird."], ["19.Scheuer? Ist \u00fcberzeugter Lobbyist. Er ist absolut inkompetent bzgl. Zukunftsperspektiven. Vielleicht hilft der Untersuchungsausschuss ihn aus dem Amt zu entfernen."], ["20 Nun, vielleicht platzt deswegen die GroKo... mir w\u00e4re es recht!"], ["21.Wenn die Union diesem Irrsinn jetzt - mit den neuen Linken im SPD-Vorstand - kein Ende setzt, wann dann? Unser Haushalt ist prall gef\u00fcllt, es gibt eigentlich keinen Grund, dem Arbeitnehmer immer mehr Geld aus der Tasche zu ziehen. Wenn die Wirtschaft am Boden liegt, sinken die CO2-Emmissionen ganz von selbst. Erst dann wird links-gr\u00fcn feststellen, da\u00df man Ideologie nicht essen kann."], ["22.Frankreich hat diese Probleme offensichtlich nicht Diese Regierung stellt wegen Szunami GAU in Fukushima die sichersten und saubersten KKW in Deutschland ab. und fordert dann 2015 mit Pariser Klimaabkommen die Laufzeit Verl\u00e4ngerung der gr\u00f6\u00dften CO 2 Dreckschleudern wie Kohlekraftwerke bis 2035!!!Das muss man erst mal verarbeiten. Daf\u00fcr sollen wir hohe CO 2 Steuern f\u00fcr nichts bezahlen, unser Auto wegen Fahrverboten stehen lassen. Ein teures, aber f\u00fcr den Alltag unbrauchbares E-Auto kaufen, obwohl 35 Mio PKW Fahrer gar keinen eigenen Ladestellplatz haben, oder bekommen k\u00f6nnen.Das ist deutsche Umweltpolitik.In der EU laufen 128 KKW, allein in Frankreich 58 mit Plan f\u00fcr 6 neue KKW. Frankreich hat heute schon weniger als 50 % CO 2 als Deutschland, also das Klima Ziel schon erreicht. Daf\u00fcr pflastert unsere Regierung ganz Deutschland mit Windkraft Werken zu, die niemand in Sichtweite haben will. Und obwohl die Landfl\u00e4che Deutschlands f\u00fcr Windkraftr\u00e4der viel zu klein ist. Und diese Regierung nimmt daf\u00fcr in Kauf, dass wir daf\u00fcr auch noch 100 Tausende Arbeitslose in KFZ Industrie bekommen. Solange der deutsche Arbeitnehmer nicht mit seinem Auto in den Urlaub fahren kann, kauft er kein E-Auto. Diese Regierung schafft das, dass das Land mit CO 2 untergeht, und wirtschaftlich ruiniert wird. Das ist meine Meinung dazu."], ["23.Diese Debatten \u00fcber die CO2 Emmissionen  in Deutschland sind so oder so nutzlos und werden das Weltklima nicht retten."], ["24.Option Geld und Staub haben auch keinen brauchbaren N\u00e4hrwert. Wie Sie ja schreiben, Deutschland nagt nicht am Hungertuch. Wir haben die Mittel und das Know How um unsere Energiewirtschaft zu transformieren. Irrsinn ist nur, weiter wie bisher."], ["25.Selbst Selbst wenn der gesamte Verkehr in Deutschland ruhen w\u00fcrde, k\u00f6nnte sich das CO2 kaum reduzieren. Von 0.00038 auf 0,00034 des weltweiten CO2 Aussto\u00dfes. Daf\u00fcr w\u00e4ren die Steuerzahler pleite, die Industrie am Boden und Merkel in der W\u00fcste."], ["26.Bauernladen Deutschland ist f\u00fcr 2 Prozent des weltweiten CO2 Aussto\u00dfes verantwortlich. Wie kommen Sie auf so absurde Zahlen?"], ["27.Also: Wer l\u00e4sst mal aus dieser Nullnummer Schulze mal die warme Luft raus? Es ist klar, dass Scheuer sich vergaloppiert hat, eine bajuwarische Fehlbesetzung ist, aber Schulze? Die war schon als Wissenschaftsministerin in NRW eine Nullnummer und wurde folglich abgew\u00e4hlt. Es ist uns\u00e4glich, wie VersagerInnen wie die Dauergrinserin Schulze in unserem Politiksystem immer wieder in \u00c4mter recycelt werden. Der letzte \"Umwelt\"-Minister, der irgendeine Ahnung vom Fach hatte war T\u00f6pfer, der hatte immerhin eine Professur in einem schwach verwandten Fach (\"Umwelt\u00f6kologie\") an der Uni Hannover, aber danach? Alles Novizen, die auf die Einfl\u00fcsterungen ihrer von Trittin installierten gr\u00fcnen  \"Fachleute\" angewiesen waren und sich gerne Puderzucker in den Arsch haben blasen lassen. Was dann oben raus kam, war minderwertig, weil nicht intellektuell verarbeitet. Bei Schulze ist es noch weniger."], ["28.Da wei\u00df ich etwas  der drittletzte Verkehrsminister hei\u00dft Ramsauer,der war nicht die Bohne besser als die Nachfolger.In unserer Regierung ist das Verkehrsministerium die Ehrenloge f\u00fcr Nieten!"], ["29.Sie haben Ahnung, wollen Sie vielleicht Neu-Scheuer werden? Es ist kein Novum. Frau Schulze hat n\u00e4mlich Verantwortung.W\u00fcrden Sie nachdenken, w\u00fcrden Sie wohl nicht so einen Beitrag liefern!Wir haben eine Regierung, die sich einen Auftrag gegeben hat. Und dazu geh\u00f6rt, das:Deutschland hat sich verpflichtet, den Treibhausgas-Aussto\u00df bis 2020 um 40 % gegen\u00fcber 1990 zu senken, bis 2030 um 55 %, bis 2040 um 70 % und bis 2050 um 80 % bis 95 %.Weil (nicht nur) Scheuer meint, dass er sich darum nicht k\u00fcmmern muss, macht Schulze eben Druck. Auftrag der Regierung, Auftrag der Kanzlerin.Was ist da schwer zu begreifen?"], ["30.Super so ein sachlicher Beitrag wie dieser: das bereichert das Land.Ich gratuliere f\u00fcr diesen geistigen Tiefflug!"], ["31.@5 doppeler Sie haben offenbar Probleme zu verstehen, was \u0084neutrale Gutachten\u0093 bedeuten. Kleine Hilfe: Vor Gericht k\u00f6nnen zB ein Gutachten vom Staatsanwalt und eines von der Verteidigung vorgelegt werden. Beide sind nicht \u0084neutral\u0093. Und beide sind nicht \u0084gekauft\u0093. Jetzt etwas klarer als das triviale \u0084neutral oder gekauft\u0093? Die Welt funktioniert nunmal etwas komplizierter."], ["32.@ 22 prologo Au weiah! Wieder der \u00fcbliche Schwachsinn der AKW-Fetischisten. Sie k\u00f6nnen ja gerne die n\u00e4chsten 120 000 Jahre auf den jetzt produzierten Atomm\u00fcll aufpassen. Kostet Sie nur ein paar Billionen Euro. Und eine Kernschmelze wie Fuku oder Tscherno d\u00fcrfte Deutschland mehr als 6 Billionen Euro kosten."], ["33.+70 Cent f\u00fcr Benzin etc Wenn es um den Umweltschutz geht, habe ich den Eindruck, dass die FDP mit ihrem wurstigen 5-Kl\u00e4ssler-Wirtschaftsverst\u00e4ndnis 70+% bei der Wahl geholt hat.Was soll das bringen mit den 70 Cent? Jedenfalls in meinem Fall nehme ich mich von dem letztlichen Kommentar von Herr Hengstenberg im Spiegel aus: Ich habe ein sparsames, kleines Auto gekauft was 60 EUR Steuer im Jahr kostet und die kleinste Motorisierung hatte. Ziel war tats\u00e4chlich die Umwelt zu sch\u00fctzen und Geld zu sparen. Nun fahre ich mit dem W\u00e4gelchen aber auch schon nur zur Arbeit und zur\u00fcck. Und ich habe keine Alternativen. F\u00fcr Fahrrad ist es zu weit und zu bergig - Fahrradweg gibt es da auch nicht, die Bahn gibt es hier gar nicht, und Busse kann man in Fl\u00e4chengegenden eh vergessen. Bzw. ich m\u00fcsste so lange in solchen Schleifen und mit Umsteigen Bus fahren, es w\u00e4re absurd lang, morgens von Schule zu Schule erstmal, und abends wohl eher gar nicht. Ich war dieses Jahr noch nicht einmal mit meinem Auto weiter gefahren als mal zu einem Fachmarkt in der Nachbarstadt. Die Nachbar-Nachbarstadt wurde von mir nicht besucht (zugegeben gr\u00f6\u00dftenteils einfach aus Zeitgr\u00fcnden).Wenn das Benzin 70 Cent teurer wird, werde ich das einfach f\u00fcr meinen aktuellen Benzinverbrauch bezahlen m\u00fcssen. Ich habe keine M\u00f6glichkeiten mehr, noch mehr zu sparen.Und hier ist das Problem: Politik, und Umweltministerium/UBA glauben, das w\u00e4re so ein einfacher Preismechanismus. Dabei m\u00fcsste man so viele Dinge arrangieren, damit die Leute auch die M\u00f6glichkeit haben, sich wie gew\u00fcnscht zu verhalten: Man muss ERST neben allen Autobahnen und Bundesstra\u00dfen Radfernwege bauen. Man muss ERST wieder direkt neben den Industriestandorten Wohnungen bauen (wo ich auch hinziehen w\u00fcrde um fussl\u00e4ufig zur Arbeit gehen zu k\u00f6nnen, die Trennung Wohn- und Industriegebiet ist in vielen F\u00e4llen auch \u00fcberholt weil die Schlote keinen Schwefel etc mehr spucken), man muss ERST das verdammte Internet ausbauen damit man Telearbeit machen kann, statt sowas wie 56kbit anzubieten. Wie sollte ich damit die CAD-Daten nach Hause laden, um nicht zur Arbeit fahren zu m\u00fcssen?Immer dieses \"ah, die Leute sind halt dumm, machen wir's einfach teuer, sonst verstehen die ja nix\" w\u00e4hrend selbst diese Entscheider die einfachsten Zusammenh\u00e4nge nicht zu blicken scheinen. Wer keine 2,5 Tonnen Porsche-Gel\u00e4ndewagen in der Hand von Kindergartenmuttis sehen will, der sollte vielleicht auch die Zulassung \u00e4ndern, dass Privatpersonen als Privatautos nichts \u00fcber 1,2 Tonnen zulassen k\u00f6nnen weil das schlicht unangemessen ist. Vor allem, wenn man das Lebensumfeld zun\u00e4chst mal wie beschrieben umgebaut hat. Niemand w\u00fcrde darauf bestehen, zum Kindergarten mit der Auto zu fahren, wenn der Kindergarten im Erdgeschoss des 120-st\u00f6ckigen Wohnhauses w\u00e4re und man die kleinen mit dem Fahrstuhl abliefern k\u00f6nnte. Aber vertikale St\u00e4dte in die K\u00f6pfe reinzukriegen, kann man ja dann total vergessen"], ["34 Zuerst setzt man sich v\u00f6llig unrealistische Ziel und dann wundert man sich, da\u00df sie nicht erreichbar sind. D\u00fcmmer geht's nimmer. In der kurzen Frist bis 2030 wird sich selbst bei Einsatz aller von \u00fcbereifrigen Klimasch\u00fctzern geforderten verkehrspolitischen Folterinstrumenten nicht erreichen lassen, aber vermutlich einige Reaktionen an der Wahlurne hervorrufen. Die Ziele sind durchaus erstrebenswert und mit einem l\u00e4ngerfristigen Austausch des PKW-Bestandes in Richtung Klimaneutralit\u00e4t auch erreichbar, etwas weniger Aktionismus scheint mir angebracht."]]}