{"headline": "Deutsche Industrie sieht sich durch EU-Klimaziele bedroht", "headline_intro": "Warnung vor zu harten CO2-Vorgaben", "date": "Mittwoch, 11.12.2019 ", "time": "09:51 Uhr", "intro": "EU-Kommissionschefin Ursula von der Leyen will mit einem \"Green Deal\" ambitionierte Klimaziele festschreiben, doch die deutsche Industrie protestiert: Man brauche mehr Zeit - Branchen und Arbeitspl\u00e4tze seien gef\u00e4hrdet.", "text": "Strengere Vorgaben zum Klimaschutz sollen der Erde eine Zukunft geben - doch was bedeutet das f\u00fcr Wohlstand und Arbeitspl\u00e4tze? Baden-W\u00fcrttembergs gr\u00fcner Ministerpr\u00e4sident Winfried Kretschmann warnte im Sommer im SWR: \"Ich habe keine Lust, dass wir das Ruhrgebiet der Zukunft werden.\" In diesem Spannungsfeld zwischen Verzicht, Niedergang und gr\u00fcnem Wachstum im Autoland Deutschland hat sich die deutsche Industrie nun au\u00dfergew\u00f6hnlich deutlich positioniert. \"Was wir k\u00f6nnen, ist Strukturwandel. Was wir nicht k\u00f6nnen, ist Strukturbruch\", sagte Bosch-Chef Volkmar Denner der \"Stuttgarter Zeitung\" und den \"Stuttgarter Nachrichten\". Ein Ver\u00e4nderungsprozess brauche Zeit. \"Wenn man ihn dagegen dogmatisch \u00fcbers Knie bricht, wird die Industrie den Wandel nicht bew\u00e4ltigen k\u00f6nnen.\" Die laute Warnung kommt in einem symboltr\u00e4chtigen Moment. Die neue EU-Kommissionschefin Ursula von der Leyen will am Mittwoch ihren Plan f\u00fcr ein klimaneutrales Europa bis 2050 vorstellen, den sogenannten Green Deal. Das Ziel ist, dass von 2050 an keine neuen Treibhausgase aus Europa in die Atmosph\u00e4re gelangen, um die Erderw\u00e4rmung bei 1,5 Grad zu stoppen. Daf\u00fcr muss der gr\u00f6\u00dfte Teil der Klimagase, die bei Verbrennung von Kohle, \u00d6l oder Gas und in der Landwirtschaft entstehen, vermieden und der Rest gespeichert werden. Von der Leyen plant ein umfassendes Gesetzgebungsprogramm, das Energieversorgung, Industrieproduktion, Verkehr und Landwirtschaft in den n\u00e4chsten 30 Jahren betrifft - und ein Zwischenziel f\u00fcr 2030: Bis dahin sollen die Emissionen um 50 bis 55 Prozent unter dem Wert von 1990 liegen. Bisher hat sich die EU ein Minus von 40 Prozent vorgenommen. Allerdings haben sich andere L\u00e4nder bereits h\u00f6here Ziele gesteckt. D\u00e4nemark beispielsweise will im selben Zeitraum 70 Prozent einsparen. \"Zukunftsf\u00e4higkeit h\u00e4ngt nicht einzig an den \u00f6kologischen Zielen\" Dennoch droht der Politikerin der CDU, die sonst f\u00fcr wirtschaftsfreundliche Politik bekannt ist, mit ihren Pl\u00e4nen ein harter Konflikt mit der Industrie. BDI-Pr\u00e4sident Dieter Kempf warnte vor den sch\u00e4rferen Klimazielen auf EU-Ebene f\u00fcr das Jahr 2030. Dies w\u00fcrde zu einer weiteren Verunsicherung von Konsumenten und Unternehmen f\u00fchren. \"St\u00e4ndige Erh\u00f6hungen des Zielniveaus sind Gift f\u00fcr langlebige Investitionen\", sagte der Chef des m\u00e4chtigsten deutschen Industrieverbands. \"Sie f\u00fchren zunehmend in Grenzbereiche der technischen, wirtschaftlichen und sozialen Machbarkeit.\" Der Ansatz der Kommission sei zu einseitig. \"Die Zukunftsf\u00e4higkeit Europas h\u00e4ngt nicht einzig an den \u00f6kologischen Zielen des 'Green Deals'\", sagte Kempf. Internationale Wettbewerbsf\u00e4higkeit m\u00fcsse ebenso wichtiges Ziel sein: \"Die n\u00f6tigen Billioneninvestitionen in Klima- und Umweltschutz muss eine wettbewerbsf\u00e4hige und innovationsfreudige Industrie leisten.\" Eine umfassende Verf\u00fcgbarkeit klimafreundlicher Energie in Form von Strom, Gasen und Kraftstoffen sei essenziell. \"Einheimische Wind- und Solarenergie wird den k\u00fcnftigen Bedarf Europas an bezahlbarer Energie nicht alleine decken k\u00f6nnen. Europa muss sich daf\u00fcr neue globale M\u00e4rkte erschlie\u00dfen.\" Bosch-Chef Denner sieht durch die geplanten, versch\u00e4rften CO2-Vorgaben der EU-Kommission zudem noch mehr Jobs in der Autobranche bedroht als ohnehin schon. \"Derartig anspruchsvolle Grenzwerte bedeuten das Ende des klassischen Verbrennungsmotors\", sagte er \"Stuttgarter Zeitung\" und \"Stuttgarter Nachrichten\". \"Mit den entsprechenden Auswirkungen auf die Besch\u00e4ftigung der betroffenen Unternehmen.\" Investitionen von einer Billion Euro geplant Bosch hatte in den vergangenen Wochen immer wieder neue Stellenabbaupl\u00e4ne f\u00fcr einzelne Standorte aus dem Automobilbereich angek\u00fcndigt. Mit der j\u00fcngsten Ank\u00fcndigung geht es nun insgesamt bereits um rund 3500 Arbeitspl\u00e4tze. Laut Denner sind diese Woche zwei Betriebsversammlungen angesetzt. Der Chef des Mischkonzerns forderte, die CO2-Bilanz der gesamten Prozesskette des Autos anzuschauen, also zum Beispiel auch der Herstellung. \"Dann h\u00e4tte auch der optimierte Verbrenner wieder eine Chance, genau wie die Brennstoffzelle und synthetische Kraftstoffe.\" Damit der Wandel nicht zum Bruch wird, plant die EU-Kommission auch einen \"Fonds f\u00fcr den gerechten Wandel\". Profitieren sollen davon unter anderem die EU-Staaten Polen, Ungarn und Tschechien, die bei der Energieversorgung noch stark auf Kohle angewiesen sind, und sich bisher noch gegen die Kommissionspl\u00e4ne str\u00e4uben. 100 Milliarden Euro sollen f\u00fcr besonders betroffene Regionen mobilisiert werden. Die Gesamtkosten f\u00fcr den \"Green Deal\" sind noch viel h\u00f6her: Von der Leyen setzt auf Investitionen in H\u00f6he von einer Billion Euro.", "thread": [["1 Und jetzt wird rumgeheult und die Lobby Maschine wird angeschmissen.Nat\u00fcrlich ist der Preis f\u00fcr den Kampf gegen den Klimawandel hoch.Wird 1Millionem Arbeitspl\u00e4tze fordern und die a Gewinne der Wirtschaft erstmal schm\u00e4lern. So what?Wenn Norddeutschland unter Wasser steht, kostet es vieeeeeel mehr."], ["2.Entwicklungen verschlafen? Hat nur die deutsche Industrie damit Probleme oder die anderer L\u00e4nder auch?"], ["3.Die Fakten waren lange bekannt Dass mittlerweile die Zeit dr\u00e4ngt, ist selbst verschuldet. Dass der klassische Verbrennungsmotor ein Auslaufmodell ist, ist jedem Interessierten schon seit langem klar - und ich nehme der Autoindustrie nicht ab, dass das dort nicht bekannt war. Es wurde einfach versucht, noch so viel Geld wie m\u00f6glich zu machen und dabei die Entwicklung verpasst. Jetzt so \u00fcberrascht zu tun ist verlogen. Zu fordern, dass deshalb der Klimaschutz vernachl\u00e4ssigt werden soll ist unglaublich dreist und verantwortungslos."], ["4.Die Industrie hat die Zeichen der Zeit nicht erkannt Und leider - das ist das wirklich Schlimme - die Regierung auch nicht! Wir leben seit Jahrzehnten \u00fcber unsere Verh\u00e4ltnisse und sie tut so, als ginge es sie kaum etwas an."], ["5.Ihr hattet Eure Zeit, ihr habt sie nicht genutzt Seit \u00fcber 20 Jahren torpediert die Autoindustrie klimafreundliche Politik. Mittlerweile ist deren Zeit abgelaufen. Und wenn alle Arbeitspl\u00e4tze, die am Verbrennungsmotor h\u00e4ngen auf einmal wegfallen? So What? 1000000 zus\u00e4tzliche Arbeitslose sind ohne weiteres zu verkraften (DE litt mal unter \u00fcber 3,5Mio Arbeitslosen), zumal einige sicherlich ohne weiteres in anderen Branchen des Maschinenbaus unterkommen."], ["6 Noch mehr Zeit?https://www.nzz.ch/international/von-der-erkenntnis-zur-klimapolitik-1.1865512640 Jahre reichen nicht...???Sorry, das ist l\u00e4cherlich."], ["7.Ein Armutszeugnis ich wei\u00df nicht genau seit wie vielen Jahren nun vom Klimawandel und den daraus resultierenden Folgen diskutiert wird.Von seiten der Industrie, speziell der Autoindustrie ist quasi nichts unternommen worden. Aber jetzt, wo die dringend n\u00f6tigen Auflagen kommen m\u00fcssen und evtl. auch werden, beklagt man sich \u00fcber zu wenig Zeit. So wird das alles nichts!"], ["8 Wieviel Zeit denn noch?Seit 20 Jahren ist das Problem mindestens bekannt...Seit 20 Jahren hei\u00dft es: \"wir erfinden bald was, das das Problem l\u00f6st\"Seit 20 Jahren hei\u00dftes : \"wir m\u00fcssen auch die Arbeitspl\u00e4tze beachten\"Und passiert ist: Seit 20 Jahren werden immer mehr SUVs gebaut, es wurde auf Diesel gesetzt, es wurden neue Kohlekraftwerke gebaut, es wurden erneuerbare Energien ausgebremst...Vielleicht ist es Zeit, der Wirtschaft einfach mal etwas mehr abzuverlangen!"], ["9.\"Wir brauchen mehr Zeit\" Ich kann mir auch denken, wieviel mehr Zeit gebraucht wird: Bis der Boss mit ordentlicher Abfindung in den Ruhestand gegangen ist, damit sich dessen Nachfolger um den Umbau der Industrie k\u00fcmmern kann ..."], ["10.Pferdekutsche vs. Automobil Da haben wir es mal wieder. Industrie w\u00fcnscht sich Co2 light. IBM hat den PC nicht erkennen wollen, Microsoft ist entstanden. Die deutsche Industrie jammert und droht reflexartig mit Arbeitspl\u00e4tzen. Den strukturwandel will die Industrienicht, hat ihnbisher verengt und w\u00fcnscht sich mehr Zeit. Die Welt hat aber keine Zeit mehr. Die Menschen werden sich halt mit weniger begn\u00fcgen. Es werden neue Industrien entshenund alte sterben. Siehe Ruhrgebiet. Nicht jaulen sondern den Strukturwandel aktiv gestalten. Das f\u00e4ngt schon mit den veralteten Managementmethoden der Manager an. Shareholdervalue war gestern. Stakeholder Value ist Zukunft."], ["11 Entschuldigung, wieviel Zeit denn noch ? Die Entwicklung ist seit vielen Jahren absehbar und die Wirtschaft wird eh schon gepampert. Wenn gerade die deutsche Autoindustrie den Schuss nicht h\u00f6ren will  und immer nur noch mehr PS verbaut dann ist das eben so. Ich habe mittlerweile kein Mitleid mehr."], ["12.Na aber hoffentlich \"Derartig anspruchsvolle Grenzwerte bedeuten das Ende des klassischen Verbrennungsmotors\"Na aber hoffentlich! Darum geht es langfristig ja schlie\u00dflich.Schade, da\u00df die Autoindustrie da immer noch dran h\u00e4ngt und immer noch nicht verstanden hat, wie man sich auf die Zukunft richtig vorbereitet. Jahrelang Dinge  versprochen, nicht geliefert, und wenn dann jemand Regeln erstellt, ist man erstaunt. So werden Autos f\u00fcr Deutschland dann halt eben bald im Ausland entwickelt und gebaut.Das geh\u00f6rt eben auch zur Marktwirtschaft, da\u00df Firmen die Innovationen verschlafen dann eben aussterben.Im Gegenzug gibt es dann auch neue Industriezweige, die das auffangen k\u00f6nnen. Wer behauptet, da\u00df Deutschland abh\u00e4ngig von der Autoindustrie ist und nicht mit, sagen wir, Windr\u00e4dern und gr\u00fcner Technologie \"made in Germany\" Geld verdienen kann, der sollte nochmal nachdenken."], ["13 //\"Was wir k\u00f6nnen, ist Strukturwandel. Was wir nicht k\u00f6nnen, ist Strukturbruch\", sagteBosch-Chef Volkmar Denner. // Da hat sich doch jemand vertippt. Die k\u00f6nnen \"verhindern\" und k\u00f6nnen nicht \"Wandel\". Wobei es nat\u00fcrlich vollkommen richtig ist, wie gefordert, komplette CO2 Bilanzen von Produkten zu erstellen und nicht nur kleine Teilbereiche zu betrachten. Das inkludiert dann auch jegliche Zukaufteile und deren Produktion."], ["14.Erstaunlich, oder auch nicht Kaum kommen etwas ambitionierte Ziele auf den Tisch kommt das mimimi der Industrieund vor allem der CDU. Vielleicht w\u00e4re es mal vern\u00fcnftig, sich an einen Tisch zu setzen und mal mittelfristige Ziele 2030. 2040 und dann 2050 zu ziehen. Das ist in 30 Jahren! 1990 kam gerade das Internet zum laufen, was hat sich seitdem alles ge\u00e4ndert. Stillstand gibt es nicht! Ideen auf den Tisch, oder sind wir jetzt nur noch memmen."], ["15.G\u00e4\u00e4\u00e4\u00e4\u00e4hhhhhn Also wieder die alte Leier. Brauchen mehr Zeit (nach dem wir die letzten Jahrzehnte genau garnichts gemacht haben), Arbeitspl\u00e4tze bla bla ....Und f\u00fcr dieses abgedroschene Trauerspiel kassieren die Chefs der Industrie auch noch Millionengeh\u00e4lter, echt armselig."], ["16.Mimimi Es drohen mal wieder Chaos, Tod und Verderben, mindestens Fegefeuer!! Beim Kollaps unseres Klimas passiert das nat\u00fcrlich nicht!"], ["17 Hm liebe Industrie. Ist ja nicht unbedingt neu die Sache mit der Klimaver\u00e4nderung. Wohl einfach verschlafen die ganze Sache und jetzt jammern. Erinnert an die Einf\u00fchrung der Kat-Technik. Damals schon jahrelang Kat-Fahrzeuge nach Kalifornien verkauft und f\u00fcr Deutschland braucht man noch Zeit. Klinkt irgendwie nach: Die bl\u00f6de \u00d6ffentlichkeit wirds ja nicht merken"], ["18.Tja wenn man zu lange wartet bestraft einen das Leben, so ist das nuneinmal. Das jahre lange weigern vor neuem, und festhalten an alten Industrien raecht sich nun so langsam.Deutsche Firmen haetten schon vor jahren mit den veraenderungen anfangen muessen.Dann werden eben leute entlassen, man sagt doch weniger Konsum ist gut fuers Klima, und von H4 kann man eh nicht viel kaufen."], ["19.Ausgerechnet die Wirtschaft Ausgerechnet die Wirtschaft, die seit Jahrzehnten von der Ausbeutung der Resourcen und von der hemmeungslosen Umweltverschmutzung profitiert, jammert jetzt. Dabei ist es so einfach: Unternehmen, die sich nicht an die globalen Notwendigkeiten anpassen wollen, haben keine Daseinsberechtigung mehr. Meiner Meinung nach geh\u00f6ren Unternehmer, die nun versuchen, sich aus der Verantwortung zu stehlen, in dem sie nun einfach ihre Firmen schliessen und sich mit dem erwirtschafteten Reichtum der Vergangenheit zur Ruhe setzen wollen, enteignet, um wenigstens einen Beitrag zu leisten, die Sch\u00e4den, die sie durch ihr Wirtschaften in der Vergangenheit angerichtet haben, abzumildern. Bisher hat die Wirtschaft auf \"Klima-Pump\" gelebt, jetzt wird es Zeit, die \"Klima-Schulden\" zur\u00fcckzuzahlen."], ["20.Die Industrie will mehr Zeit f\u00fcr Ihre Profite, wen wundert das? Wer die letzten Zahlen zur drohenden Klimakatastrophe gesehen hat wei\u00df inzwischen, dass die Zeit abl\u00e4uft. Wenn wir die Klimakatastrophe zumindest begrenzen wollen (unter 2-2,5 Grad ist vielleicht realistisch noch m\u00f6glich), dann z\u00e4hlt der z\u00fcgige Beginn der Umstellung. Denn jedes Jahr wo wir auf bestehendem Niveau weiter emittieren erzwingt immer krassere Ver\u00e4nderungen danach. Insofern ist die Forderung der Industrie nichts als der einfach erkennbare Versuch notwendige Ver\u00e4nderungen zu verz\u00f6gern um weiterhin sch\u00f6ne Gewinne mit schmutzigen Gesch\u00e4ften zu machen. Zukunftstr\u00e4chtig ist das nicht, denn irgendwann wird sich die Erkenntnis durchsetzen, dass es so nicht weitergehen kann. Dann werden leider vermutlich andere (Tesla, Chinesische Solar- und Windunternehmen, etc...) das Gesch\u00e4ft bereits besetzt haben, dann ist es mit den sch\u00f6nen Gewinnen und Arbeitspl\u00e4tzen dauerhaft vorbei."], ["21 Das Klima ist durch die deutsche Industrie bedroht."], ["22 mimimi ...wie nicht anders zu erwarten. Wer mehr als 30 Jahre pennt, seine Lobbyisten die Politiker dazu bringen l\u00e4sst, dass es ja keine sch\u00e4rferen Vorgaben gibt und zudem die Kunden bel\u00fcgt und betr\u00fcgt und aktuelle Entwicklungen einfach \u00fcber Jahre ignoriert sollte sich nicht wundern, wenn es dann irgendwann mit voller Wucht zur\u00fcckschl\u00e4gt. Die Autoindustrie in Deutschland hat genug Geld verdient um jeglichen notwendigen Struktur\u00e4nderungen selbst zu finanzieren.Vielleicht w\u00e4re das alles nicht passiert, wenn wir endlich ein Unternehmensstrafrecht und volle Managerhaftung in Deutschland bzw. Europa h\u00e4tten - aber auch das haben ja Lobbyisten bisher erfolgreich verhindert. Denn dann w\u00fcrden die Manager vielleicht auch nicht nur an den aktuellen B\u00f6rsenkursen interessiert sein, sondern an nachhaltigem Wirtschaften. Good riddance Autoindustrie. Gibt ja Studien die aufzeigen, dass Deutschland auch gut ohne diese Betr\u00fcger und Umweltzerst\u00f6rer leben kann."], ["23.Es darf kein Geld kosten auch bei 100% Ernte ausfall und Grossfl\u00e4chigen Natur katasprophen. Arbeitspl\u00e4tze, und Geld wird uns am leben halten. GANZ SICHER !!!!"], ["24.Der arme Konsum 30 Jahre sind echt eine kurze Zeit. Da komm ich auch schon ins Schwitzen, wenn man sich \u00fcberlegt was in den letzten 40 Jahren passiert ist in dem Bereich.Und Konsum ist halt einfach lecker und Nahrungsmittelversorgung braucht man ja nicht so dringend.In der armen Automobilbranche gehen schon wieder Arbeitspl\u00e4tze verloren, in dem Bereich der erneuerbaren Energien zwar auch, aber da ist das ja was ganz anderes.Und man kann einfach nicht unser Land nur mit erneuerbaren Energien versorgen... Wir produzieren gerade mal nur 40% unseres Energiebedarfs mit erneuerbaren Energien und alle Dachfl\u00e4chen in Deutschland sind schon \u00fcberladen mit Photovoltaik...Kleine Frage: Verbrauchen wir vielleicht 60% zu viel Energie? Leben wir vielleicht \u00fcber unseren Verh\u00e4ltnissen?"], ["25.Wirtschaft: h\u00f6rt auf zu jammern, liefert! Denn Schleswig-Holstein, Mecklenburg-Vorpommern und Nordniedersachsen wollen nicht das Atlantis der Zukunft werden."], ["26.Die Weicheier vom BDI Wie w\u00e4re es mal zur Abwechslung statt zu jammern konkrete Vorschl\u00e4ge zu machen wie die Wettbewerbsf\u00e4higkeit erhalten und der europ\u00e4ische Green Deal gelingen kann. Der europ\u00e4ische Green Deal ist n\u00e4mlich nicht das Problem.  Es ist sind die Funktion\u00e4re des BDI die davor zur\u00fcckschrecken politisch in Deutschland unbeliebte Realit\u00e4ten anzusprechen. Realit\u00e4t 1: Der Green Deal braucht sehr viel Energie, u.a. f\u00fcr die Synthese von Wasserstoff, eFuel etc. Realit\u00e4t 2: Die Erneuerbaren werden diesen Energiebedarf zum Erreichen der Klimaneutralit\u00e4t bei Weitem nicht decken k\u00f6nnen. Realit\u00e4t 3: deshalb muss massiv in moderne Kernkraft investiert werden, ob es einem das passt oder nicht. Es gibt f\u00fcr Deutschland und dessen Industrie keine realistischen Alternativen. Der europ\u00e4ische Green Deal sieht diese Ma\u00dfnahme explizit vor. Das Problem ist also nicht Europa sondern Deutschland - ein Land in dem statt Fachleuten Aktivisten mit einer schon bizarr anmutenden Angstpropaganda die Politik dominieren und die Reprt\u00e4sentanten der Industrie kuschen. Diese Realit\u00e4ten zu benennen w\u00e4re Aufgabe der deutschen Industrie - aber die Industrie kneift. Am Ende landen wir durch die Feigheit der Industrie Unpopul\u00e4res zu benennen in einer \u00f6kosozialisitischen Verzichtsgesellschaft - ohne Industrie."], ["27.Lange genug Zeit gehabt Wie lange ist das Problem Treibhauseffekt mittlerweile bekannt? Erste Warnungen von Wissenschaftlern gab es sp\u00e4testens in den 80er Jahren. Also vor \u00fcber 30 Jahren. Zeit hatte man genug! Man hat es nur vorgezogen das Problem so lange wie m\u00f6glich zu ignorieren. H\u00e4tte man diese ganze verlorene Zeit wenigstens einigerma\u00dfen sinnvoll genutzt w\u00e4re das Problem Heute wahrscheinlich weit weniger dramatisch."], ["28.Von Europa lernen hei\u00dft siegen lernen? Wenn man fast schon wehm\u00fctig die aus Europa diktierten Grenzwerte f\u00fcr die deutsche Automobilbranche als \"alternativlos\" ohne jeglichliche Widerstand als \"alternativlos\" \u00fcbernimmt - warum nicht auch andere Dinge, die aus Europa kommen?Die Europapolitker der EU haben mit Blick auf die Klimakonferenz der Vereinten Nationen in Madrid einen Entschlie\u00dfungsantrag angenommen. Dieser enthielt urspr\u00fcnglich auch eine klare Absage an die Atomkraft \u0096 Ziffer 56. Diese besagte, \u0084dass Kernkraft weder sicher noch \u00f6kologisch oder wirtschaftlich nachhaltig ist\u0093. Das EU-Parlament schlage \u0084deshalb vor, dass f\u00fcr den Ausstieg aus der Kernkraft in der EU eine Strategie f\u00fcr einen fairen \u00dcbergang konzipiert wird, die den in dieser Branche Besch\u00e4ftigten neue Arbeitspl\u00e4tze bietet und Pl\u00e4ne f\u00fcr einen sicheren R\u00fcckbau von Atomkraftwerken und f\u00fcr eine sichere Aufarbeitung und langfristige Entsorgung von Atomm\u00fcll umfasst\u0093. Sollte hei\u00dfen: Gefordert wird ein europaweiter Atomausstieg.Jetzt kommts: Die Ziffer wurde jedoch aus dem Parlament heraus kurzerhand komplett umgedreht: Mehrere Abgeordnete, unter anderem aus den liberalen und christdemokratischen Fraktionen, brachten \u0084\u00c4nderungsantrag 38\u0093 ein, der aus Ziffer 56 das komplette Gegenteil machte. Nun ist sie eine Klausel, die erkl\u00e4rt, dass Kernkraft \u0084zur Verwirklichung der Klimaschutzziele beitragen kann, da bei ihrer Erzeugung keine Treibhausgase emittiert werden und dabei auch ein erheblicher Teil der Stromerzeugung in der EU sichergestellt werden kann\u0093.Wie hei\u00dft es bei der SPD doch so sch\u00f6n: \"Europa ist die Zuikunft!\" ;-)"], ["29 Alles sehr \u00fcberraschend f\u00fcr die Industrie..."], ["30.Herrlich wie man sich am Elend \"der anderen\" erfreuen kann - nicht wahr?Wie w\u00fcrde sich eine solche Einstellung wohl ver\u00e4ndern, wenn die eigene Existenz(grundlagen) davon betroffen w\u00e4ren?"], ["31 So ist es eben: wenn man lange genug vor sich hin schl\u00e4ft muss man sich am Ende f\u00fcrchterlich beeilen um den Zug nicht zu verpassen."], ["32.heulen die deutsche Industrie heult immer, wenn Ver\u00e4nderungen anstehen, sei es der Mindestlohn oder eben jetzt die Klimaziele. Es droht jedes mal der Untergang der Wirtschaft. Was aber immer hilft, sind Entlassungen."], ["33.So wird kein Schuh draus Wie w\u00e4rs mit: Europ\u00e4ische Industrie gef\u00e4hrdet Menschheit, Umwelt und langfristig sich selbst?"], ["34.Kempf und Denner haben recht Man kann den Wandel organisieren wenn man der Industrie eine vern\u00fcnftige Zeit gibt.Kein Mensch kann daran interessiert sein seinen Lebensstandard im Mittel um ein Viertel zu reduzieren. Selbst die in den gefragten Branchen werden aufgrund der Produktverteuerungen an anderer Stelle noch an Lebensqualit\u00e4t und Kaufkraft verlieren.In der Mitte sind diejenigen, die Einnahmen oder Auftr\u00e4ge vom Staat beziehen oder von Sozialsystemen abh\u00e4ngig sind. Die einbrechenden Steuern und Sozialabgaben werden sie deutlich zu sp\u00fcren bekommen.Am Ende wird es nicht viel bringen. Die kleineren Budgets wird die Leute noch preissensitiver machen was den Teufelskreis dann in Bewegung setzt.Die Asiaten werden g\u00fcnstiger produzieren was dann eigentlich f\u00fcr die Umwelt sogar irrelevante Branchen in Asien st\u00e4rkt.So wird es klimatisch nicht viel bringen."], ["35 Das kommt jetzt auch wirklich sehr \u00fcberraschend f\u00fcr die Autoindustrie, da muss man schon ein wenig Verst\u00e4ndnis haben..."], ["36 Die Herren haben nichts verstanden und mit solchen Menschen an f\u00fchrenden Positionen ist Zukunft nicht machbar. 1. der Ferbrennen ist am Ende! Diese Technik mu\u00df weg, das ist unausweichlich, auch um international noch Wettbewerbsf\u00e4hig zu bleiben.2. Wir die Herren haben 30 Jahre vertr\u00f6delt, oder sogar aktiv gegen eine langsame Umstellung der Industrie gek\u00e4mpft. Nun bleibt eben nur wenig Zeit und die Ma\u00dfnahmen m\u00fcssen kurzfristig umgesetzt werden.Unsere Wirtschaftslenker erinnern mich h\u00e4ufig an Kinder. Wenn man die Hausaufgaben nicht gleich nach der Schule macht muss man eben abends ran. Letzte Chance morgens im Bus, das ist aber dann schon schwierig, aber ich habe das Gef\u00fchl das wir bereits an der Haltestelle stehen ....."], ["37.Die ab 2020 geltenden Ziele, sind schon so ambitioniert , da\u00df sie kaum einzuhalten sind. Das untere Segment (A Null) wird als Benziner (Diesel sowieso) entfallen, weil man die nicht mehr zu vern\u00fcnftigen Preisen produzieren kann. Fahrzeuge in der Poloklasse werden teuer, weil auch die bereits alle leicht hybridisiert werden m\u00fcssen. \u00dcberall kleine Drei-Zylinderchen mit Startergenerator und 48 V-System. Das macht die Autos teuer. F\u00fcr die oberen Klassen hilft man sich mit Plug-in-Hybrids und zehrt von der Fake-Verbrauchs-Norm, die die ersten 50 km von 100 km CO2-frei stellt. Dieses Jahr werden die H\u00e4ndler noch voll gepumpt und dann stehen da zig-tausende von Tageszulassungen. Das n\u00e4chste Jahr wird schon hart genug. In den Jahren danach bei  Rezession gibt\u0091s dann das b\u00f6se Erwachen. Schon jetzt pflegen viele \u0084Private\u0093 ihre herk\u00f6mmlichen Autos. Wir sollten alle noch mal \u00fcber die Diesel nachdenken. Das mit den E-Autos ist den Kunden nicht so leicht zu oktroyieren. Der Witz ist, da\u00df die Deutschen nun die herrlichen Autos in die USA exportieren bzw. dort bauen!"], ["38.Nicht vor der Industrie.Lobby in die Knie gehen Liebe Regierung: Jetzt nur nicht weich werden und vor der Industriellen-Lobby einknicken. Die Industrie sollte sich bem\u00fchen, ihre eigenen \"Hausaufgaben\" zu machen und sich nicht von der Konkurrenz aus Fernost \u00fcberbieten und ausbooten zu lassen."], ["39.Andere L\u00e4nder n\u00e4hernd sich dem Thema von der sachlich-pragmatischen Seite - wir Deutsche versuchen es halt mit ganz viel Glauben und Ideologie (dogmatisch ideologische Eingrenzung des Ergebnisraums).... Aber wenn wir nur ganz fest daran glauben und wenn mann es wirklich will, wenn man an  \"nur mal\"unsere Kinder denkt und - wenn nur \"die anderen\" sich einschr\u00e4nken m\u00fcssen, damit wir die Welt retten k\u00f6nnen.... dann klappt ganz bestimmt auch der \"deutsche Weg\""], ["40.vdL Wir werden gerade Opfer eines Wahns einer leider nicht kleinen Sekte, die extrem industriefeindlich ist. Bei der Mehrzahl der B\u00fcrger findet das keine Zustimmung,  aber leider in Parteien und Medien."], ["41.Oha! Da nimmt der eine der drei Affen doch glatt die Hand vom Mund und will Zeit?\u00dcber Dekaden nix h\u00f6ren bzw. nix sehen wollen und richtig fett Cash in Desinformationskampagnen stecken, jetzt um Zeit betteln? Unglaublich dreist, gleiches Verhalten wie auf dem Emmissionspr\u00fcfstand."], ["42 und ich f\u00fchle mich durch die deutsche industrie bedroht. ist es nicht so, auf dass sich der grossteil der industrie damit besch\u00e4ftigt hat, die natur und die menschen immer mehr auszubeuten, ihre innovationskraft in irrwege (siehe autoindustrie) zu stecken. da spricht z.b. bosch von \"bruch\", ohne bosch kein dieselskandal, andere bosch produkte verkommen immer mehr zur kurzlebigen ramschware...... industrie, politik und w\u00e4hler : alles nullnummern, um aus diesem schlamassel herauszukommen. .... ich geh\u00f6re ja auch dazu. have a nice day."], ["43.Wo er Recht hat Das diejenigen, die Ihr Geld im moment mittelbar oder unmitelbar mit der Herstellung CO2 erzeugender Technik verdienen, mit der Einsparung von CO2 nicht gl\u00fccklich sind, und lieber weitermachen w\u00fcrden wie bisher, ist erwartbar.Das die Politik hingegen nur die n\u00e4chste Wahl, evtl noch die \u00fcbern\u00e4chste Wahl im Auge hat, und alles was dar\u00fcber hinausgeht bei der Entscheidungsfindung nur eine untergeordnete Rolle spielt, ist genauso erwartbar.Der Forderung: \"Der Chef des Mischkonzerns [Bosch] forderte, die CO2-Bilanz der gesamten Prozesskette des Autos anzuschauen, also zum Beispiel auch der Herstellung.\" kann man jedoch mit dem besten Willen nicht widersprechen. Es kommt schlie\u00dflich nur auf die Gesamtmenge CO2 an, und nicht darauf, wann und wo diese erzeugt wird."], ["44.Zensur f\u00fcr Marktgl\u00e4ubige Spannend an dieser Geschichte ist, dass der  Marktgl\u00e4ubige davon ausgeh, dass der beste Markt existiert, wenn man ihn komplett in Ruhe l\u00e4sst.  Wenn jeder Marktteilnehmer das beste f\u00fcr sich versucht rauszuholen und der Staat sich nicht einmischt, haben wie den besten m\u00f6glichen Markt. Nun haben wie ein Situation, dass f\u00fcr sich das Beste rausholen bedeutet, dass wir untergehen, da R\u00fccksicht auf Klimawandel Wettbewerbsnachteile bedeuten gegen\u00fcber diejenigen die es nicht tun.  Somit steht der Marktgl\u00e4ubige vor dem Dilemma, dass Pradigma zu \u00fcberarbeiten oder unterzugehen."], ["45.Standardargument die Sorge der oberen 5 Milliarden um Arbeitspl\u00e4tze. .......Beeindruckend. Wenn 2000 oder 5000 Arbeitspl\u00e4tze von Managern in den Sand bzw. das Arbeitsamt gesetzt werden gibts dann 30 Mio Abfindung f\u00fcr den Verursacher. Scheinheiligkeit im Quadrat. Wenn Ihr so weiter macht, produziert Ihr keine Arbeitslosen, sondern Tote. Nicht heute, nicht morgen, aber lange dauert es  nicht mehr. Aus der Autoindustrie wurde gerade das  Millionste SUV Modell zugelassen. Schnief."], ["46.Boomer machen Erde kaputt Schon widerlich, wie sich die Industrie hier auff\u00fchrt. Da werden viel zu lasche Klimaschutzgesetzte geplant und die Industrie ist dagegen, weil sie ihre kurzfristigen Gewinne gef\u00e4hrdet sieht. Fr\u00fcher haben wir das Klima erw\u00e4rmt ohne es besser zu wissen, heute wird es, trotz dem Wissen \u00fcber dessen fatale Sch\u00e4dlichkeit f\u00fcr zuk\u00fcnftige Generationen, aufgeheizt. Die momentane Generation sollte sich sch\u00e4men, f\u00fcr dass, was sie bisher angerichtet hat, statt dessen wird weiter gemacht. So viel Dummheit tut echt weh. Asozialer geht's echt nicht mehr."], ["47.Also das mit dem CO2 und der Erderw\u00e4rmung ist interessant  mal unabh\u00e4ngig von der Industrie und ihren Bef\u00fcrchtungen.... habe in den letzten Tagen mehrere wissenschaftliche Artikel zum Thema Klima und CO2 gelesen (z.B. NASA, diverse kanadische und skandinavische Quellen...) und dort wurde unisono dokumentiert, dass der CO2 Gehalt in der Erdgeschichte viel h\u00f6her war als heute und auch in der  letzten Eiszeit vor ca. 10.000 Jahren signifikant h\u00f6her war....  Danach bedingt CO2 wohl nicht die Temperatur? Bin nun etwas irritiert...?"], ["48.W\u00fcrden Sie eigentlich zur gleichen Einsch\u00e4tzung kommen, wenn wir in 2038 nicht nur alle Kernkraftwerke, sondern auch noch alle Kohlekraftwerke abgeschaltet haben und die EE's es bis dahin immer noch nicht geschafft haben 24 Stunden am Tag, 7 Tage die Woche an 365 Tagen im Jahr unseren Strombedarf zuverl\u00e4ssig zu decken? Bisher m\u00fcssen Windkraft und PV jedenfalls keinerlei Beitrag f\u00fcr eine stabile Versorgung leisten, sondern d\u00fcrfen ihre Produktion - v\u00f6llig unabh\u00e4ngig vom Bedarf im Netz abkippen.Wann - meinen Sie - werden die Betreider von Solarfarmen und Windparks von sich aus darauf kommen, Geld f\u00fcr die Sicherstellung von Systemdienstleistungen durch Windkraft und PV in die Hand zu nehmen? Oder sch\u00f6pfen die etwa nur - geldgierig - die \u00fcber 20 Jahre garantierten EEG-Subventionen ab?"], ["49.Niemand fordert eine Neuauflage des Morgenthauplanes, aber allen Bewohnern von Deutschland (incl.Usa, Resteuropa (auch mit Brexit-GB)) sollte bekannt sein, dass wir nicht nur die Restwelt seit 500 Jahren via Sklaverei, Rohstoffausbeutung und Handelsbenachteiligung an den Punkt gebracht haben, an dem wir jetzt stehen!Was spricht dagegen, der Restwelt damit zu helfen, 20% unserer Produktion abzugegeben?Warum nicht 4-Tagewoche (ausser f\u00fcr Lehrer und Sch\u00fcler :-) )Warum nicht Braunkohletagebauarbeitskr\u00e4fte in Gartenbaufachkr\u00e4fte, Windradinstallateure und Photovoltaikwartungskr\u00e4fte umschulen?Warum nicht in den Braunkohletagebaul\u00f6chern (welche mit Wasser gef\u00fcllt werden) Fischzucht einzuf\u00fchren, damit die EU nicht st\u00e4ndig weiter vor Westafrika den Fisch mit seinen riesigen Fangflotten wegklaut?WIR SIND SCHULD AM MIESEN ZUSTAND UNSERES ERDENRUND."], ["50.Wir wollen doch die Kirche im Dorf lassen: Sie alle haben von der angeblich so gierigen Autoindustrie \u00fcber alle Ma\u00dfen profitiert und wissen hoffentlich genau, dass das Elektroauto den Verbrenner in Deutschland auf absetzbare Zeit nicht wird ersetzen k\u00f6nnen.Ach, was machen Sie eigentlich, wenn der CO2-Aussto\u00df forderungsgem\u00e4\u00df begrenzt wird und es trotzdem immer w\u00e4rmer wird? Was dann?"], ["51.Rumheulen bringt nichts Nat\u00fcrlich hat die Autoindustrie den Wandel 30 Jahre lang sabotiert. Aber im guten Vertrauen auf die Zuarbeit durch die ihr gewogene Politik. Es nutzt somit weder ein Schwarze-Peter-Spiel noch eine r\u00fcckschauendes Gejammer. Schlie\u00dflich hat die Mehrheit die Politiker gew\u00e4hlt, die diese falschen Signale f\u00fcr die Wirtschaft gesetzt haben.Der Paradigmenwechsel besteht nun darin, dass wir uns gesellschaftlich auf pr\u00fcff\u00e4hige Meilensteine einer Transformationsstrategie einigen, die die n\u00e4chsten Legislaturperioden \u00fcbersteht.Auch wenn wir mal keinen gr\u00fcnen Kanzler haben. Und sicher wird nun Deutschland nicht der Musterknabe werden, was die Minderungsziele angeht. Bestenfalls wird Deutschland ein Vorbild darin, einen Prozess zu moderieren, wie man \u00fcberhaupt mal ein Ziel setzt, das man dann auch einh\u00e4lt. Damit w\u00e4re gerade den mitteleurop\u00e4ischen Partnern am besten gedient."], ["52.ja, die Industrie ist bedroht AAABER sie hat die letzten Jahre gepennt.  UvdL verspricht Billionen \u0080 , da will jetzt jeder ein m\u00f6glichst gro\u00dfes St\u00fcck vom Kuchen abhaben. Sind ja nur Steuergelder."], ["53.echt jetzt? ich habe mit denen kein Mitleid mehr!"], ["54.Umgekehrt wird ein Schuh draus Wenn wir heute nicht einen gro\u00dfen Strukturwandel bis hin zum Strukturbruch durchf\u00fchren, muss es in 10 Jahren eine Strukturschlucht (oder was ist die Steigerung von Strukturbruch?) sein. Die Situation ist nun mal so wie sie ist."], ["55.Die \u00c4nderungen sind seit \u00fcber 10 Jahren bekannt. Passiert ist, auf der Industriellen Seite \u0085\u0085\u0085\u0085. nichts!Und jetzt wird rumgeheultSorry, aber da fehlt mir jedes Verst\u00e4ndnissZu den Aufgaben eines Unternehmers geh\u00f6rt es, sich auf Ver\u00e4nderungen einzustellen, hier wurden sie jedoch aktiv ignoriert.Anstatt neue M\u00f6glichkeiten zu sehen und sich auf sie und einen zukunftsf\u00e4higen Markt zu konzentrieren, wird krampfhaft festgehalten und auf einen Status Quo gehofft.Nicht die Politik riskiert die Zukunft der Unternehmen und der Arbeitspl\u00e4tze, sondern die Unternehmen selber sind ihre eigenen Totengr\u00e4ber."], ["56.Fehler in der \u00dcberschrift Hallo SPON, euch ist da was durchgerutscht: \"Deutsche Industrie sieht sich durch EU-Klimaziele bedroht\" sollte vermutlich \"Klima sieht sich durch Deutsche Industrie bedroht\" hei\u00dfen. Bitte korrigieren!"], ["57 Wann beginnt man, sich nicht mehr von der Industrie durch die Manege schleifen zu lassen und die Drohungen in Bezug auf Arbeitspl\u00e4tze mit einem m\u00fcden L\u00e4cheln zu beantworten? Warum konnte die Industrie satte Gewinne bitte nicht rechtzeitig in Innovationen und zukunftsorientierte Ausrichtung investieren? Sch\u00f6n br\u00fcllen, der Staat habe sich nicht in Angelegenheiten des Markts einzumischen. Wir scheinen alle den wirklichen Kern eines Gro\u00dfteils der momentanen Krisen und Problemen nicht sehen. Na denn, aber sp\u00e4ter, liebe Industrie, dann nicht wieder rumflennen und nach dem Staat rufen....."], ["58.Krankheitserreger f\u00fchlen sich durch Antibiotika bedroht Ich sehe irgendwie nicht weshalb man sich daran st\u00f6ren sollte.Manche Industrien sterben aus, neue entstehen. Das ist wie mit Kohle."], ["59.\"Jammert nur\"? Haben sich denn einmal die ganzen Meldungen zum Stellenabbau in den letzten Wochen und Monaten angesehen? Hier wird nicht gedroht, hier wird auf links-gr\u00fcnde \"Zeichenpolitik\" reagiert.Nun - Sie scheinen nicht zu den Betroffenen zu geh\u00f6ren, wenn sie das so ohne weiteres hinnnehmen k\u00f6nnen - Gl\u00fcckwunsch!Achja: Noch eine Anmerkung zu \"Pferdekutsche und Automobil\": Das Automobil setzte sich gegen die Pferdekutsche nicht deshalb durch, weil staatlicher Zwang (\"Erh\u00f6hung der Heusteuer\") und Pferdeverbote dahinter standen, sondern weil das Automobil einen gro\u00dfen Nutzengewinn f\u00fcr viele Menschen mit sich brachte.Und wenn man sich die vergangenen \"Zukunftsprognosen\" der Gr\u00fcnen so ansieht: Der Computer wurde einst verteufelt, das Btx als vorl\u00e4ufer des Internets wurde verteufelt und was ist heute daraus geworden?Aktuell... SUV's und Fliegen werden verteufelt und wie sehen die Zulassungszahlen von SUV's oder die Passagierzahlen in der j\u00fcngsten Vergangenheit aus?Ich finde die Gr\u00fcn*Innen habe schon ein echtes Gesp\u00fchr f\u00fcr die Zeichen der Zeit."], ["60.2030 Ich wei\u00df, dass ihr wisst, dass 2030 der Hammer f\u00e4llt.Seit mindestens 15 Jahren sind die Studien bei euch bekannt. Aber die Zielvereinbarung war halt immer wichtiger, gell?Ok, boomer"], ["61.^^ Klima ist kein deutsches Problem.Klima ist ein Weltproblem...F\u00fcr einige eine willkommene Ersatzreligion, mit allem was dazu  geh\u00f6rt:Apokalypse - der Weltuntergang naht.Prophet - Gretafalsche Propheten -  u.a. Luisa NeubauerEndlich eine erzwungene Kirchensteuer - CO2 SteuerHelfen wird alles nichts - Die Natur \"macht\" was sie will..."], ["62.Sie haben recht, dieses Klimading ist einfach ein aktueller Hype, der sich auf Dauer nicht durchsetzen wird - so wie Internet oder Schwerkraft."], ["63 Nur zu lesen hilft nicht, man muss auch verstehen. Hierzu zwei Anregungen: - Es gibt verschiedene Faktoren, die die Temperatur beeinflussen: unter anderem auch Sonnenaktivit\u00e4t, Entfernung Erde - Sone, ... Wenn alle Faktoren gleich bleiben und ich nur CO2 erh\u00f6he, wird es w\u00e4rmer. \u00c4ndere ich zus\u00e4tzlich einen anderen Faktor, kann die Temperatur durchaus gleich bleiben / st\u00e4rker steigen / sinken.- Dass es fr\u00fcher auch Klimawandel gegeben hat, ist unstrittig. Nur hat es da halt noch keine Menschen gegeben, die das h\u00e4tte st\u00f6ren k\u00f6nnen. Und es gibt genug Arten, die fr\u00fchere Klimawandel nicht \u00fcberlebt haben."], ["64 Eben hier ist mal wieder die Politik gefragt die Nachfrage \u00fcber Steuern entsprechend zu steuern. Wenn man sieht wie nach dem Ausstiegsbeschlu\u00df aus der Kernenergie 2001 nichts weiter f\u00fcr den Umbau zu EEG unternommen wurde, wird es im Bereich Mobilit\u00e4t \u00e4hnlich laufen. Bis irgendwann die Zw\u00e4nge ein abruptes und f\u00fcr alle Beteiligten (Industrie, Kunden und Steuerzahler) teures Handeln erfordern."], ["65.Sekte? Dann scheinen sich ja alle Mitglieder verabredet zu haben und bet\u00e4tigen sich hier gerade als Foristen..."], ["66.Kann die deutsche Industrie noch was anderes als Jammern? Wie viel Zeit will dieser Hinterw\u00e4ldlerverein noch verstreichen lassen? Es ist erb\u00e4rmlich, dass dieses Land unsch\u00f6n Industrie nur noch von Bankern regiert wird. Ingenieure h\u00e4tten die Probleme schon lange angefasst."], ["67.Schei\u00df auf den Planeten!? Wenn interessiert schon die Bedrohung der Lebensgrundlage von Milliarden von Menschen wenn sich die Industrie bedroht f\u00fchlt."], ["68 Entweder sind Sie Schullehrer, sonstiger Beamter, arbeistlos, Student. Es gibt Menschen, f\u00fcr die ist der Arbeitspltz sehr wichtig. Er sorgt daf\u00fcr, da\u00df der K\u00fchlschrank voll ist und der Staat Steuern einnimmt, mit dem er all die Herrlichkeiten bezahlt, die sich Leistungsbefreite so w\u00fcnschen."], ["69.Wer zu lange schl\u00e4ft, kommt zu sp\u00e4t Wer hat den Anschluss verpasst? Die Manager der Autoindustrie. Wer hat den Diesel Skandal verursacht? Die Manager der Autoindustrie. Wer jammert ohne zu lernen, die Manager der Autoindustrie. Die Verursacher beziehen heute noch richtig viel Geld, ohne jeglichen Skrupel. Fast ohne Strafverfolgung, das ist eine Schande f\u00fcr unseren Rechtsstaat."], ["70.Die Masse, die extrem menschen- und umweltfeindlich ist, kann leider nicht als Sekte bezeichnet werden. Aber allein die Anzahl einer Gruppe macht sie nicht intelligenter. Hier sieht man, wie der Mensch die Naturgesetze auf den Kopf stellt: Fr\u00fcher haben sich die Intelligenten durchgesetzt, heute die Dummen in Form von Raffz\u00e4hnen, Hyperkonsumenten und Selbstdarstellern."], ["71.Was ist eine funktionierende Alternative eine Kommandowirtschaft... egal - von welchen noch so ehrenwerten Grunds\u00e4tzen getrieben?Erfolgsmodelle, wie in Nordkorea, Venezuela oder Kuba kopieren? F\u00fcr \"die gute Sache\"?"], ["72.R\u00fccksichtlose Haufen von Pfennigz\u00e4hlern Ich entschuldige mich gleich mal vorab f\u00fcr die drastische Formulierung. Aber man hat 30 Jahre lang den Arsch nicht hochbekommen, obwohl man ganz genau wusste, das Handlungsbedarf besteht und hat NICHTS getan und nun ist man schon wieder nur am jammern. Im Gegenteil man hat Umweltvorhaben bek\u00e4mpft wo man nur konnte, man hat betrogen und gelogen! Die Kreativit\u00e4t und Energien, die man daf\u00fcr aufbringen konnte, waren erheblich. F\u00fcr konkretes Handeln blieb nach gr\u00fcn gef\u00e4rbten Werbespots nichts mehr \u00fcbrig!"], ["73 Nach Ihrem arroganten Beitrag und Ihrer \u00fcblen Rechtschreibung und Grammatik zu urteilen, machen Sie gerade eine pupert\u00e4re Phase durch."], ["74.Verstehe ich nicht Bosch und die deutsche Automobilindustrie haben doch gemeinsam sehr deutlich gemacht, zu welchen Innovationen sie in k\u00fcrzester Zeit in der Lage sind.Jetzt muss man nur die ganze Energie in neue Technologien stecken. Der Vorteil ist, man kann jetzt ganz offen zusammen arbeiten und L\u00f6sungen erarbeiten.Ist doch mal was anderes, als Betrug.P.S.Wer Jahrzehnte zu wenig f\u00fcr die Umwelt tut, der muss nicht jammern, dass die Zeit knapp wird."], ["75.Etwas warten lohnt sich Da war ein Artikel der eine junge Deutsche Wissenschaftlerin zitierte.Das man so viel CO2 in der Himmel geblasen hat wie es mal vor einigen der Millionen Jahren schon der Fall war. Das Wasser stand so etwas mehr als 20 Meter hoch gen Himmel wie heute. Kann also nicht mehr lange dauern. Etwas Geduld bitte."], ["76.v.d.Leyen Diese Frau, die wesentlichen Anteil am Niedergang der Bundeswehr hatte, in ein h\u00f6heres Amt einzusetzen, war ein unbeschreiblicher Fehler. Die deutsche Autoindustrie produziert die saubersten Autos aller Zeiten und dass das CO2 Hauptursache des Klimawandels ist, ist wissenschaftlich nicht erwiesen, chemisch und physikalisch gar nicht m\u00f6glich, also ein rein politisches Faktum. Und die im Augenblick einzige Alternative - E Cars ? Kinder-Bergarbeiter im Alter von vier Jahren erleben die H\u00f6lle auf Erden, damit linksgr\u00fcne Klimafanatiker ein Elektroauto fahren k\u00f6nnen. In einer schmutzigen Kobaltmine im Kongo schuften die Kinder unter unmenschlichen Bedingungen, damit Anh\u00e4nger der Klimasekte ihr Gewissen beruhigen k\u00f6nnen !!"], ["77.Nunja die Meldungen zum Stellenabbau in vielen Branchen in den letzten Wochen und Monaten belegen zumindest - es handelt sich um eine begr\u00fcndete Sorge!Von der Sorge, dass es in 100 oder 2000 oder 500 Jahren \"zig\" \"statistische Opfer\" geben wird (oder k\u00f6nnte oder vielleicht sp\u00e4ter oder vielleicht doch nicht).... kann man das bisher nur annehmen...."], ["78.Wer zu sp\u00e4t kommt  Das wir auf eine globale, anthropogene Klimaerw\u00e4rmung zusteuern d\u00fcrfte auch der deutschen Industrie, insbesondere dem Automobilbau, schon seit vielen Jahren bekannt sein. Wenn man erst sp\u00e4t mit wirkungsvollen Gegenma\u00dfnahmen beginnt werden die Belastungen f\u00fcr die Industrie nat\u00fcrlich deutlich h\u00f6her. Im \u00fcbrigen steht gerade D in Europa was den Klimaschutz, erneuerbare Energien, ... angeht nicht besonders gut da. Viele westeurop\u00e4ische Nationen und nat\u00fcrlich die Skandinavier sind deutlich weiter bei diesem Thema.Merkw\u00fcrdig ist auch wie die deutsche Automobilindustrie mit immer gr\u00f6\u00dferen und leistungsst\u00e4rkeren Fahrzeugen die h\u00e4rteren Grenzwerte schaffen will denn der Energieverbrauch und damit die Emissionen h\u00e4ngen bei einem Verbrenner schon mit Fahrzeuggewicht und Leistung zusammen. Man h\u00e4tte den Kunden auch sagen k\u00f6nnen: Sorry SUV & Co. geht nicht. Die Grundlagen der Physik & Chemie sollte den Bossen bekannt sein und \u00f6konomische Kennzahlen (Gewinn, Umsatz, Rendite, ...) sind nicht die einzig relevanten Kennziffern in einem Unternehmen der heutigen Zeit."], ["79.Arbeitspl\u00e4tze Nat\u00fcrlich ist die Frage der Arbeitspl\u00e4tze extrem wichtig. Das hat mit den Einkommen der Manager nicht die Bohne zu tun. Zum Mercedes-Werk in Sindelfingen fahren Schichtbusse aus bis zu 60 km Entfernung. Es w\u00e4re sehr gef\u00e4hrlich, und zwar nicht auf sehr lange Sicht, erhebliche Teile der Bev\u00f6lkerung tief zu verunsichern, Stichwort Weltwirtschaftskrise 1929 und die Folgen in Deutschland. Die Verunsicherung ist ja jetzt schon sp\u00fcrbar, Aufschwung der AFD etc.. Unwichtig, aber dennoch nervig: der Trumpsche Kapitalistensprech (\"Deal\"."], ["80 Das ist ist von der Industrie so kurzsichtig und infantil, da f\u00e4llt einem nichts mehr zu ein, einzig, dass man das Klagen nicht mehr ernst nehmen kann."], ["81.Beim Umbau der Wirtschaft zu CO2-neutral stimmt der Profit! Beim Umbau der Wirtschaft zu CO2-neutral stimmt der Profit! Er schafft Arbeitspaletze zu Hauf.Genau deswegen wird es getan. Oder werfen alle Fahrzeughersteller der Welt, die e-Fahrzeuge entwicklen und herstellen, ihr Geld aus dem Fenster? Oder die Firmen, welche schwimmende Windktraftwerke auf hoher See verankern? Oder, oder oder oder oder Wer wissen will, wie mit dem Umbau der Energiewirtschaft, des Transportwesens, der Industrie, der Gebaeude Profite zu erwirtschaften, einzuheimsensind geht zum Psychiater Bertrand Piccard und laesst sich auf seiner Couch weiterhelfen;-)mfG Beat"], ["82.\"korrupte Eliten haben noch nicht genug Geld durch Betrug und Raub eingesackt\" w\u00e4re eine deutlich passendere \u00dcberschrift gewesen. Man will bei SPON wohl die M\u00e4chtigen, unser aller Herren, die elit\u00e4ren \u00dcbermenschen nicht vor den Kopf sto\u00dfen!?"], ["83.Abgesehen davon, dass Sie hier nicht ber\u00fccksichtigen, dass die ach so sauberen Stromer beim bestehenden Strom-Mix in Deutschland nicht so sauber sind:Ganz so verschlafen ist die deutsche Autoindustrie auch nicht. Alle deutschen Hersteller haben in der Zwischenzeit auch reine BEV im Angebot. Tendenz steigend.Hie mal die Zulassungszahlen fur die Top-10 BEV Modelle in Deutschland von 2017 bis heute.1Renault ZOE193332BMW i3150753VW E-Golf149034Smart fortwo124715Tesla Model 380856Kia e-Soul77097Nissan Leaf57078Smart forfour54659Tesla Model S435610Hyundai IONIQ4068Immerhin 4 von 10 sind Modelle deutscher Hersteller. Warten wir mal ab, wie die Zulassungszahlen in 2020 aussehen, wenn bei VW der ID-3 in Serie geht. Da werden sich noch einige wundern.Halten Sie es doch wie Dieter Nuhr empfiehlt: Wenn man keine Ahnung hat, einfach mal die......"], ["84.Die wahren Gef\u00e4hrder sind wohl eher in den entsprechenden Managements zu suchen.\u00dcberkommene Fertigungsketten, falsche Produktpaletten... warum mein kleiner Neffe im Endeffekt Managementm\u00e4ngel der deutschen Industrie ausbaden soll, kann mir diese Industrie nicht erkl\u00e4ren."], ["85.Uns\u00e4gliche Zeichen Der letzte Absatz des Artikels ist bezeichnend, wer sich am meisten str\u00e4ubt und zudem noch am lautesten Europakritisch ist, wird am besten versorgt. Die Industrie und einzelne Staaten werden das interessiert zur Kenntnis nehmen und ihre Politik dementsprechend ausrichten. Nur so, kann die EU nicht vorankommen, denn so kann sie nicht \u00fcberleben und dann zurecht. Lasst einfach jene links liegen, am besten gehen, die die EU so toll finden solange sie Geld bekommen und ansonsten sich europ\u00e4ischer Politik und deren Werten entgegenstellen, ansonsten ist das bald die Handlungsanweisung f\u00fcr alle und damit das Ende der EU, die einmal eine so gro\u00dfe und tolle Idee war."], ["86.alles verschlafen e-Corsa: nur bis 330 km Reichweite, 50kwh erh\u00e4ltlich, Lieferzeit unbekannt ab knapp 30.000 mit allen Extras um die 40000 -- \u00e4hnlich sieht es bei VW und dem id3 .. nicht zu erhalten. Lieferzeit unbekanntf\u00fcr das Geld bekommt man bei Hyundai, Kia, Nissan top ausgestattete Wagen mit Reichweiten von 500 Kilometern, zwar auch mit Lieferzeit, aber wenn man sich nicht zu dumm anstellt und nicht auf eine bestimmte Farbe etc. fixiert ist, haben schlaue Autoh\u00e4ndler durchaus Autos sofort griffbereitBatteriefertigung: von Industrie und Politik schlichweg verpennt, Danke, MerkelSolarmodule: von der Politik verpennt, da hat man den Chinesen kampflos das Feld \u00fcberlassenWindenergie: da ist die Politik dabei, auch hier die letzten Arbeitspl\u00e4tze zu vernichten, das werden die Chinesen sicher auch gerne \u00fcbernehmendie deutsche Industrie und die deutsche H\u00e4tschel-Politik schaffen Deutschland anDanke, Ihr Nieten in Nadelstreifen"], ["87.Koalition der Klimastaaten Warum gibt es keine Koalition gro\u00dfer Staaten, die nur untereinander und mit L\u00e4ndern handeln, die entsprechend klimafreundlich produzieren? Wieso kann ich in Deutschland Waren kaufen, die ich unter den Herstellungsbedingungen des Produktionslandes in Deutschland gar nicht produzieren d\u00fcrfte?"], ["88.H\u00f6rt doch mal das Heulen auf! Macht lieber mal was! Politiker und Wirtschaftsbosse in einen Sack und draufgehauen - man trifft nie den Falschen!"], ["89.Es m\u00fcsste hei\u00dfen Es m\u00fcsste hei\u00dfen - Zukunftsf\u00e4higkeit h\u00e4ngt einzig an der Nachhaltigkeit der Ziele! Welcher Heini in diesem kurzsichtigen Industriedschungel hat das noch nicht begriffen?Und ja bitte, anders geht es gar nicht!!! Es muss nat\u00fcrlich die CO2-Bilanz der gesamten Prozesskette des Autos anzuschauen, nicht nur die der Herstellung sondern auch des Recyclings. H\u00e4tte der Bosch Chef Denner mal die Wissenschaft gefragt, w\u00fcrde er wissen, dass genau diese genaue Betrachtung der vielen Prozessketten, den Verbrenner, Wasserstoff und e-Fuels sehr sehr wenig Zukunft best\u00e4tigt. Auch wenn Wasserstoff und e-Fuels scheinbar eine W\u00fcrde er das was er sagt auch ernst nehmen, k\u00f6nnte er auch die wirtschaftlichen Chancen erkennen die in der Transformation der Autoindustrie liegen. Nur, wenn man immer gegen einen Umstand ank\u00e4mpft, der einem gleichzeitig die gr\u00f6\u00dften Chancen f\u00fcr gute Gesch\u00e4fte bietet, scheint blind zu machen.Wie man das Ziel Nachhaltigkeit, erst irgendwann in der Zukunft oder anders 2050 bedeutet erste in der n\u00e4chsten Generation anpeilen m\u00f6chte. Das kann nur damit zu tun haben, dass die Protagonisten ein weiter so favorisieren wie wir es seit Jahrzehnten beobachten k\u00f6nnen. Liebe Industriebosse, dass k\u00f6nnte Euch so passen!"], ["90.\"Ein Ver\u00e4nderungsprozess brauche Zeit.\" \"Wenn man ihn dagegen dogmatisch \u00fcbers Knie bricht, wird die Industrie den Wandel nicht bew\u00e4ltigen k\u00f6nnen.\" liest der geneigte und auch nur halbwegs informierte leser solche und \u00e4hnliche aussagen, dann k\u00f6nnte er loswiehern vor lachen. sp\u00e4testens seit erscheinen der studie \"die grenzen des wachstums\" im jahre 1972, in der es um die zukunft der weltwirtschaft geht, ist die entwicklung, die uns jetzt heimsucht, jedem neuntkl\u00e4ssler bekannt. und was ist in der und mit der sogenannten wirtschaft passiert? richtig: nichts! jetzt kr\u00e4ht genau diese wirtschaft, man brauche zeit und d\u00fcrfe nichts \"\u00fcbers knie\" brechen, denn das sei \"dogmatisch\". halten diejenigen, die solche und \u00e4hnliche aussagen machen den deutschen w\u00e4hler (und hier vor allem die j\u00fcngere generation) eigentlich f\u00fcr kollektiv verbl\u00f6det? man fasst es nicht. ich kenne da ein paar gute therapeutische praxen, die noch kapazit\u00e4ten frei haben f\u00fcr narzistisch gekr\u00e4nkte und in ihrer geistigen entwicklung stark zur\u00fcck gebliebene  gesch\u00e4ftsf\u00fchrer und konzernlenker, kurzum: f\u00fcr die wirtschaft...."], ["91.Richten wir uns besser auf die Katastrophe ein Es sollten Modellprognosen, Notfallpl\u00e4ne, Verlegungspl\u00e4ne ganzer Regionen, wie bspw. die Umsiedlung Hamburgs und Bremerhafens erarbeitet werden. Irgendeine Sturmflut vernichtet diese St\u00e4dte bei gestiegenem Meeresspiegel sicher. Wir m\u00fcssen auf milit\u00e4rischen Druck reagieren k\u00f6nnen, unsere fossilen Grundwasserbest\u00e4nde sind noch \u00fcppig und strategisch wichtig. Wir brauchen mehr Klimahysterie-Propaganda, schlie\u00dflich muss man die Normalit\u00e4t aufrecht erhalten. Bitte unterst\u00fctzen  Sie die Idee einer Gesellschaftselite, die die Steuerung und Kontrolle \u00fcber die Wertigkeit gesellschaftlicher Elemente \u00fcbernehmen kann - eine AfD-Position, \u00fcbrigens. Hydroponische Farmen und aussergew\u00f6hnliche Steigerungen der Lebensmittelpreise werden auch hierzulande zu einer Bev\u00f6lkerungswachstumskontrolle durch Gotteswillen f\u00fchren. Nur entscheidend ist die Aufrechterhaltung der wirtschaftlichen, rein profitorientierten Investoren-Kaste, die sich anschlie\u00dfend ohnehin auf dem neu besiedelten Mars niederl\u00e4sst."], ["92.Statt die unvermeidlichen Strukturver\u00e4nderungen in Angriff zu nehmen, haben gro\u00dfe Teile der deutschen (Auto-)Industrie jahrelang viel lieber ihre Lobbyisten dagegen positioniert und von der Regierung immer wieder und wieder Aufschub gefordert. Dieser wurde von den an Umweltfragen weitgehend desinteressierten drei Merkel-Regierungen zum Schaden f\u00fcr alle viel zu lange gew\u00e4hrt und die Industrie hat diese gewonnene Zeit trotzdem nicht zur Anpassung an neue Herausforderungen genutzt. Jetzt ist es mit Aufschub vorbei. Es muss sofort gehandelt werden! Trotzdem irritiert mich, dass der Bosch-Chef sich anma\u00dft, f\u00fcr die deutsche Industrie als ganzes spricht. Es gibt n\u00e4mlich durchaus auch eine andere Seite: Sehr viele kleine, mittelgro\u00dfe und auch sehr gro\u00dfe Unternehmen, die jetzt optimal aufgestellt sind und als gro\u00dfe Gewinner von den notwendigen Strukturver\u00e4nderungen profitieren! Und Mut macht auch eine enorm hohe, alle aktuellen Kapazit\u00e4tsgrenzen weit \u00fcberschreitende Nachfrage nach \u00d6koenergie, f\u00fcr deren Bereitstellung unsere total verschnarchte Regierung die Bereitstellung der notwendigen Rahmenbedingungen genau so seit Jahren verpennt hat!"], ["93.Logisch! In Deutschland sieht sich jeder durch alles bedroht. Einerseits das Volk der Erfinder, andererseits das Volk der Angsthasen. Dies ist schon eine Psychose. Es muss dringend mal wieder ein Ruck durch Deutschland gehen! Wer wenn nicht wir sollte es denn sonst schaffen."], ["94.unsinn Die Autoindustrie etc. Hatte Jahrzehnte Zeit sich auf das kommende Szenario vorzubereiten,innovative Technologien zu entwickeln aber passiert ist wenig. Niemand muss mir hier mit dem Verlust von Arbeitspl\u00e4tzen kommen , das hat im Bergbau auch keinen interessiert. Eine Autoindustrie die in diesen Zeiten nichts besseres zu tun hat als den neuen fetteren SUV vorzustellen hat den Gang der Zeit verpasst und kann nur zu Gr\u00fcnde gehen!"], ["95 Am Besten w\u00e4re, wir gehen alle zur\u00fcck in die H\u00f6hle, exportieren Arbeitspl\u00e4tze und Know-how nach China. Solange die Chinesen und die Amerikaner nicht mitziehen k\u00f6nnen wir in Deutschland nicht viel ausrichten. Und mal ehrlich, was w\u00e4re die EU ohne Deutschland?"], ["96.Green Deal Ist doch eher Green Dream Aber wer nicht tr\u00e4umt hat schon verloren. Europa wird es nicht allein schaffen sondern nur in Zusammenarbeit mit China und anderen grossen Industrienationen.Es wird viel zu selten angesprochen. ohne vegane Ern\u00e4hrung und ohne ein Stoppen des rasanten Anstiegs der Erdbev\u00f6lkerung sind alle Versuche zum scheitern verurteilt.Dann bleibt es ein gr\u00fcner Traum."], ["97.Wer einen zukunftstraechtigen Arbeitsplatz will, arbeitet CO2-neutral! Wer einen zukunftstraechtigen Arbeitsplatz will, arbeitet CO2-neutral!Der Umbau der gesamten Weltwirtschft in eine CO2-Neutrale schafft irrsinnig viele ZUSAETZLICHE, zukunftstraechteig Arbeitsplaetze und spuehlt den Investoren unglaubliche Gewinne in die Kassen!mfG Beat"], ["98.Sorry liebe Industrie Die Klimaziele w\u00fcrde 2015 vereinbart, also vor mehr als 4 Jahren. Und jetzt kommt es zur Panik? Was ist denn in den letzten 4 Jahren von den Autobauern geleistet worden? Richtig, es wurde betrogen, gelogen und es wurden die falschen Autos gebaut. Der Trend ist immer noch schwerer, schneller und st\u00e4rker - also am Thema vorbei."], ["99.Frau Leyhen  ist keine und war nie eine Klimaaktivistin Indem sie unerreichbare Ziele f\u00fcr die Industrie propagiert, liefert sie die n\u00f6tigen Entschuldigungen f\u00fcr weiteres hochaktives Nichtstun. Vor allem die Kfz-industrie wird es ihr danken. Wie hoch liegt Wolfsburg eigentlich \u00fcber dem Meeresspiegel? Man sollte bei VW kreativ sein und schon mal H\u00e4user auf Stelzen entwickeln, die bei Flut dann hydraulisch hochgefahren werden k\u00f6nnen.Ich glaube, die St\u00e4dte der Zukunft werden sich von den heutigen deutlich unterscheiden.Aber ob Frau Albrecht-Leyhen das begreift, steht auf einem anderen Blatt."], ["100.Wir t\u00f6ten unsere Zukunf und jammern rum, das man aufpassen muss? Unverst\u00e4ndlich, dass die Industrie nun Lobbytum macht, wenn es ums \u00dcberleben der Spezies geht....Aber vielleicht auch durch den begrenzten Horizont des Einzelnen gegeben. Gleiches \"Problem\" hier in unserem Mietshaus, die \u00dc50, wollen keine Solarzellen, \"weil sich das ncith rechnet (bis zu ihrem Tod), die U50 schon.Als ich dann zu einer \u00e4lteren Dame meinte \"wie sie dass ihrem Sch\u00f6pfer verklickern will, dass sie den Planeten f\u00fcr meine Kinder und ihre Enkel so zur\u00fcck l\u00e4sst\", da kam dann ein.. \"Oh, ja da haben Sie Recht\"...Es geht nun drum f\u00fcr alle mal was zu tun... und es ist klar, dass der Einzelne da ggf. nicht so viel Profit hat. Aber leider wird es immer wieder diejenigen geben, die den letzten Baum abholzen um ein Parket draus zu machen, und dann hoffen, dass die Wissenschaftler schon was erfinden werden, dass dann Sauerstoff produziert.\"Da muss ich Greta zitieren \"if you can't fix ist, stop breaking it\"."], ["101.Demokratie lebt Fragen wir doch die Bev\u00f6lkerung, was sie von der wirtschaftlichen Drohkulisse h\u00e4lt. Wenn sie richtig informiert ist, wei\u00df sie, dass bereits hohe dreistellige Milliardenbetr\u00e4ge verpulvert wurden f\u00fcr ein mageres Ergebnis auf dem Weg zu den Klimazielen. Erst die kosteng\u00fcnstige CO\u00b2 freie Kernenergie verbannen und Kohle gleich hinterher. Damit die Basis f\u00fcr die immer noch hohe industrielle Wertsch\u00f6pfung entziehen, das kann nur jemand wollen, der sein Wahlpotential vor allem aus dem \u00f6ffentl. Dienst rekrutiert. Ich bin sicher, eine Mehrheit ist nicht bereit, die Fortsetzung der verkorksten Energiewende ad infinitum zu bezahlen. Und wenn darunter das Klima leiden sollte, dann ist das die Erblast von Frau Merkel. Ohnehin kann Deutschland mit einem Anteil von 2 vH kaum etwas bewirken. Das ist keine Pl\u00e4doyer f\u00fcr Attentismus, aber die angebliche Vorbildfunktion nimmt uns niemand mehr ab."], ["102.Es widert einen nur noch an! Zitat: \"St\u00e4ndige Erh\u00f6hungen des Zielniveaus sind Gift f\u00fcr langlebige Investitionen\". Nichts zu Ver\u00e4ndern ist GIFT f\u00fcr  das \u00dcberleben dier Menschheit, mein lieber Herr Kremp. Ich hoffe Sie haben Kinder, die werden Ihre Sicht der Dinge (nur ja keine Einbu\u00dfen beim Profit) auch ausbaden m\u00fcssen."], ["103.Stimmt, aber  Ja, ambitioniert sind die Ziele wei\u00df Gott. Aber wie lange sind die schon bekannt? Mindestens schon  2006/2007 habe ich da viel dr\u00fcber geschrieben ... Was haben die OEM seitdem unternommen? Genau, sie haben sich mit H\u00e4nden und F\u00fc\u00dfen gegen E-Mobilit\u00e4t gewehrt, weil sehr viel einfacher in der Herstellung, weniger Bauteile und ganz wichtig: sehr viel weniger Wartungsarbeiten, sprich es ging nur um die eigene Existenz, nicht um das Wohl aller auf der ganzen Klimawelt. DAS ist die Realit\u00e4t. Dann kam Elon Musk mit Telsa um die Ecke, noch 2009 habe ich div. Ings. im Bereich Automotive damit erheitern k\u00f6nnen ('so ein Spinner', 'Nischenprodukt', 'setzt sich niemals durch' etc. pp.). Und jetzt? Die Ansage von dem Bosch CEO tut richtig weh. Als h\u00e4tte niemand etwas gewusst. Er h\u00e4tte wenigstens seine Jammerei damit einl\u00e4uten k\u00f6nnen: \"Ja stimmt, wir haben verschlafen, weil wir es nicht mehr Innovation k\u00f6nnen, sondern nur noch Gier.\" Dann w\u00e4re er wenigstens ehrlich gewesen."], ["104.gute Idee Zuerst werden Sie gefeuert, und da Sie ja die Vernichtung der Arbeitspl\u00e4tze selbst gefordert haben, streicht man Ihnen dann auch noch gleich Hartz4. Das ist ein Superprogramm zur F\u00f6rderung der AfD, nur weiter so, dann ist endg\u00fcltig Schluss mit Klimaschutz.Radikale L\u00f6sungen bringen uns nicht weiter, denn dann bockt der B\u00fcrger, und es geht gar nichts mehr voran."], ["105 Dann hoffen sie mal das sie nicht unter der Millionen Arbeitslosen sind !    Falls doch, es soll ja   Menschen  geben, die k\u00f6nnen auch gut mit Harz IV leben    So what?Wann soll denn nach ihrer Meinung Norddeutschland unter Wasser stehen , k\u00f6nne sie mir da mal einen konkreten Zeitrahmen geben ?"], ["106.Was labern Sie hier f\u00fcr einen Stuss? Die Industrie - nicht nur die Automobilindustrie - baut genau das Zeugs, welches der Verbraucher \"haben will\".H\u00e4tte der eine oder andere Hersteeelr batteriebetriebene Fahrzeuge vor 20 Jahren auf den Markt gebracht, w\u00fcrden die immer noch rumstehen. Weil kein Mensch das Zeugs haben wollte.Die kriegen das schon hin, glauben Sie mir. Wenn allerdings die Berufspaniker weiterhin am Rad drehen und die Politik sehr kurzfristig darauf reagiert wird es eng.Stellen Sie sich vor, ab 2021 w\u00e4ren Smartphones verboten, weil die Rechenzentren zu viel Strom verbrauchen. Dann wollte ich Sie h\u00f6ren."], ["107.ernsthaft sie glauben nicht ernsthaft dass das SPON Forum den Querschnitt der Bev\u00f6lkerung abbildet. Ganz sicher nicht, auch wenn es den einzelnen Foristen schmerzen mag."], ["108.Wie zu erwarten Es sind doch Sachverhalte die mittlerweile seit Jahrzehnten bekannt sind. Solange keine schweren Gesch\u00fctze vorgefahren werden passiert wenig bis nichts. Dann kommt das Jammern. Wenn soviel Arbeitspl\u00e4tze bedroht sind, ja dann h\u00e4tte man doch schon viel fr\u00fcher agieren m\u00fcssen. Will man den Anspruch haben ein f\u00fchrendes Autoland zu sein, ja dann h\u00e4tte der TESLA aus Deutschland kommen m\u00fcssen, ist er aber nicht. Deutschland ist viel zu unbeweglich was neue Entwicklungen aller Art betrifft und kommt aus diesem Grund immer weiter ins Hintertreffen."], ["109 \u00bbMan brauche mehr Zeit\u00ab - Hm, gerade noch mal nachgeschaut: \u00bbDie Grenzen des Wachstums\u00ab wurden 1972 ver\u00f6ffentlicht, das ist 47 Jahre her. Die Konferenz von Rio war 1992, das ist 27 Jahre her.Was hat man denn in Stuttgart seitdem entwickelt? Den Panamera, den hundertsten 911er mit noch mehr PS, und noch eine S- und G- und M-Klasse, Betrugssoftware ...Nur den Schuss, den hat man nicht geh\u00f6rt."], ["110.So isset Was bin ich froh dass ich ein sehr gut bezahlter Beamter bin, unk\u00fcndbar mit sagenhafter Altersversorgung. Die Autobauer und die abh\u00e4ngig Besch\u00e4ftigten in der Industrie sollen nicht soviel jammern, denn ihr Verzicht hilft Umwelt retten. In ein paar Wochen erhalte ich meine gr\u00fcne Hausnummer. Da sollen allen ein Ansporn sein."], ["111.@alverion, #47 Ist schon richtig. Vor etwa 65 Millionen Jahre lag der CO2-Gehalt der Atmosph\u00e4re bei etwa 1.000 ppM mit Ausrei\u00dfern nach oben bis 1.500 ppM. Danach sank er deutlich, bis er in den letzten 800.000 Jahren bei rd 280 ppM lag. Seit 1750 steigt er wieder sprunghaft an und liegt heute bei 400 ppM, Tendenz steigend.Nach Sch\u00e4tzungen hatten wir diesen Wert auch vor etwa 3 bis 5 Millionen Jahre. Damals war - so wird vermutet - das Eis in Gr\u00f6nland und der Westantarktis auf Grund von ansteigenden Temperaturen um 2 bis 3 Grad geschmolzen und der Meeresspiegel lag 10 bis 20 Meter h\u00f6her. Also, alles schon mal da gewesen, alles nicht so schlimm.Oder doch? Die Temperaturschwankungen, der CO2-Anteil in der Atmosph\u00e4re, alles verteilte sich auf Hunderttausende, ja Millionen Jahre. F\u00fcr den Anstieg von 280 ppM CO2 auf 400 ppM ben\u00f6tigen wir heute keine Millionen Jahre, das schaffen wir innerhalb von 250 Jahren. In den n\u00e4chsten 50 Jahren haben wir dann den Effekt, dass das Gr\u00f6nlandeis und die Masse des Polareises weg ist, geschmolzen. Da helfen auch keine irrsinnig hohe Deiche mehr, da schwappt die Nordsee demn\u00e4chst bis an den Rand der Mittelgebirge, ist Niedersachsen, S-H, MeckPom, gro\u00dfe Teile der Niederlande und Belgien, D\u00e4nemark unter Wasser. Unsere Industrie, besonders die Autoindustrie sollte nicht jammern, sie sollte lieber ihre B\u00fcro-Pal\u00e4ste in h\u00f6here Lagen umsiedeln."], ["112 \u0084Erst wenn der letzte Baum gerodet, der letzte Fluss vergiftet, der letzte Fisch gefangen ist, werdet ihr merken, dass man Geld nicht essen kann.\u0093"], ["113.wenn Bosch und die Automobil-Dinosaurier sich den Wandel nicht zutrauen, dann ist das der Offenbarungseid einer Branche, die \u00fcber kurz oder lang sowieso an der eigenen Ver\u00e4nderungsunwilligkeit scheitern wird. Wenn die Unternehmensf\u00fchrung schon so pessimistisch in die Zukunft blickt, dann wird\u0092s f\u00fcr die Mitarbeiter Zeit sich nach alternativen Arbeitgebern umzusehen. Von denen gibt es gen\u00fcgend, Deutschland ist und bleibt einer der attraktivsten Standorte f\u00fcr so ziemlich alle agilen und innovativen Unternehmen auf dem Planeten. Man muss ja nicht warten bis das Pferd, das man reitet, endg\u00fcltig tot ist, bis man sich entscheidet den Gaul zu wechseln."], ["114.Nicht ganz richtig! Das ist nicht ganz richtig: W\u00fcrde der Konsument die Zukunft seiner Kinder - und fast alle Menschen w\u00fcnschen sich f\u00fcr ihre Kinder eine positive Zukunft, haben also ein echtes eigenes Interesse daran - mit in seine Konsumentscheidung einbeziehen, w\u00fcrde der Markt auch das CO2 Problem regeln."], ["115 Bei der Mehrzahl der B\u00fcrger einer Autofahrernation und Gegnerschaft eines Tempolimits (freie Fahrt f\u00fcr rasende 300 PS B\u00fcrger) kann es sich bei Umweltsch\u00fctzern nur um Verschw\u00f6rer, Sekten oder Paranoiker handeln...... sollen die sich doch Klimaanlagen kaufen, wenn ihnen 40 Grad zu heiss unterm Hintern ist. Gegen die grauen CO2 Wolken helfen Masken, vorzugsweise in verschiedenen Mustern, Formen und Farben (Achtung Marktl\u00fccke). Wenn Bienen vom Planeten verschwunden sind, l\u00e4\u00dft sich von Hand best\u00e4uben ( bringt Arbeitspl\u00e4tze) und die verdorrten W\u00e4lder werden gr\u00fcn gespritzt. Na also......"], ["116.darum geht es nicht Es geht um die gut bezahlten Arbeitspl\u00e4tze, und ja Arbeitspl\u00e4tze sind verdammt viel wichtiger als Klimaschutz, denn Arbeitslose w\u00e4hlen keinen Klimaschutz, wie kann man nur so verbohrt sein. Die \u00d6koradikalen sind ja noch schlimmer als die bei der AfD."], ["117.Die deutsche Industrie heult statt sich rechtzeitig auf die Zukunft zu ruesten. Was sagte damals Gorbatschow ueber die DDR Fuehrung? \"Wer zu spaet kommt, den bestraft das Leben. Deutsche Politiker und Wirtschaftslenker, schreibt euch diesen Satz hinter die Ohren."], ["118.Populismus in der verlogensten Auspr\u00e4gung nenne ich das Klimapaket und die seit vielen Jahren zu beobachtende abgestimmte Propaganda der Regierung und der Industrie: Nicht ein starker Mann sondern viele starke Wirtschaftsf\u00fchrer, CDU- und SPD-Politiker h\u00f6ren auf die W\u00e4hler. Dabei kommt dann bei der CDU/CSU raus, die Industrie zu f\u00f6rdern und den gesunden Menschenverstand zu strapazieren, bei der SPD dagegen windelweiche Kompromisse, die niemandem wehtun sollen, aber auch NICHTS bewirken. Es wird Zeit, dass wir eine Regierung bekommen, die mit den m\u00fcndigen B\u00fcrgern Klartext spricht und notwendige Ver\u00e4nderungen tats\u00e4chlich anst\u00f6sst. Deswegen verdienen die Gr\u00fcnen eine Chance - besser aber ohne Kretschmann und vielleicht mit der CDU als Juniorpartner und bestimmt ohne die CSU im Verkehrsministerium."], ["119.Z\u00e4hlt noch jemand mit? Den wievielten Untergang will uns die Autoindustrie heute pr\u00e4sentieren? \u00dcberlegen wir Mal. Der Sicherheitsgurt, der Kat, das bleifreie Benzin, der Partikelfilter f\u00fcr den Diesel - ohne Anspruch auf Vollst\u00e4ndigkeit droht jetzt der 5. Untergang? Leute, wenn ihr es nicht k\u00f6nnt, dann lasst es halt '- die Asiaten kamen immer mit allem klar und werden das auch weiterhin k\u00f6nnen. Das permanente Gejammer nervt nur noch - dann baut halt Schubkarren oder Testroller, wenn ihr Auto nicht k\u00f6nnt."], ["120.sehr gut! Die deutsche Industrie ist bedroht! Weil sie und die weltweite Industrie unseren Planeten bedroht. Da haben einige immer noch nicht die Priorit\u00e4ten verstanden. Wer glaubt, da\u00df wir in 50 Jahren \u00fcber noch mit unseren deutschen Schlachtschiffen mit Wackeldackel \u00fcber unsere viel zu kleinen, verstopften Stra\u00dfen zockeln?! Wir brauchen umw\u00e4lzende Reformen. In allen Bereichen!"], ["121 nein, die Regierung Merkel hat nichts verschlafen, sie hat nur die falschen Akzente gesetzt. Warum kann wohl Macron so auftrumpfen? Weil seine CO\u00b2 Bilanz allemal besser sind. Und die Automobilindustrie zum Umstieg auf EMobili\u00e4t zu zwingen, ist wie die Energiewende Unfug. Fortschrittliche fossile Antriebstechnik kann mehr leisten als akkubelastete Mobilit\u00e4t. Abgeseheh davon, dass keinerlei Infrastruktur in Sicht ist f\u00fcr demn\u00e4chst 10 Mio E-Fahrzeuge."], ["122.Umweltverschmutzung Ja, die Uschi, deutsche Wildschweinplage jetzt auch in Br\u00fcssel und Strassburg."], ["123 Wenn der Hahn kr\u00e4ht, geht die Sonne auf - > Ergo geht die Sonne (u.a. ?) auf weil der Hahn kr\u00e4ht. Die Frage ist jetzt: Um wieviel ginge die Sonne nicht auf, wenn der Hahn nicht kr\u00e4hen w\u00fcrde? K\u00f6nnen Sie mir bitte Anregungen dazu geben  - oder wom\u00f6glich eine exakte Berechnung? Danke!"], ["124.na da bin ich jetzt aber gespannt Welcher Autohersteller verdient denn mit E-Autos heute Geld? ich kenne keinen. Es ist absurd, dass Deutschland voran gehen soll. Nein, wir sollten uns an unseren Wettbewerbern China und USA orientieren, solange die f\u00fcr das Klima nichts tun, tun wir auch nichts, denn es ist komplett sinnlos."], ["125 Ganz emotionslos betrachtet ist die Sachlage wie folgt: Europa pusht in Richtung Wandel und setzt die Industrie massiv unter Kostendruck (CO2-Bepreisung etc.). Weder die USA noch China ziehen mit. Ergebnis: Viele Firmen reduzieren ihre Arbeitsverh\u00e4ltnisse in Deutschland und fahren Arbeitszeit runter (mein Arbeitgeber hat jetzt viele Tarif-Arbeitsvertr\u00e4ge auf 35 Stunden gesenkt). Es wird massiv nach Asien und in die USA verlagert. Im Ergebnis wird in der EU heftiger wirtschaftlicher Schaden angerichtet, ohne nur minimal den Klimawandel zu beeinflussen. So ist ganz simpel erl\u00e4utert die Faktenlage aus meiner Perspektive als Manager in einem Gro\u00dfkonzern."], ["126.Der Untergang Bruno Ganz hat den Untergang \u00fcberzeugender gespielt, aber nicht so oft wie die deutsche Industrie: - Katalysator: OMG!- Flaschenpfand: das Entsetzen!- Tempolimit: nur \u00fcber tausende Leichen pro Jahr!- AKWs: alle Lichter sind ausgegangen!- Kohleausstieg: sie gehen gleich nochmal aus!- Erneuerbare Energien: Ohgott, was soll aus den Aktion\u00e4ren von RWE werden?Jedes Mal dasselbe Theater, jedes Mal durchgeplante Feldz\u00fcge der Lobbyisten gegen die Bev\u00f6lkerung.Es wird Zeit, dass die Lobbyisten endlich entmachtet werden. So weit ich mich im Grundgesetz auskenne, haben sie keine gesetzgebende Macht, in der Praxis jedoch schon."], ["127 Warten Sie doch ab, was Ihr \"kleiner Neffe\" mal so wird. Vielleicht studiert er \"etwas mit Menschen\" oder promoviert mit \"Korbflechtkunst des Mittelalters\". Seinen ausk\u00f6mmlichen Lebensunterhalt wird er sicher damit erreichen. Sind ja gefragte Fachgebiete."], ["128.warum? Weil es die WTO gibt, weil es Handelsvertr\u00e4ge gibt? H\u00f6ren Sie doch bitte mit dem Klimawahn auf, ich kann es langsam nicht meh r h\u00f6ren, und die Mehrheit der Bundesb\u00fcrger auch nicht, weshalb der Klimaschutz immer unbeliebter wird, und dann gar nichts mehr passiert."], ["129.Nein, wirklich!? Dieses Gejammerer jedes Mal, wenn die Industriebosse sich mal aus ihrere Komfortzone herausbewegen m\u00fcssen. Ich wein gleich.Wenn betimmte Konzerne nicht eines Tages vollends auf der Strecke bleiben wollen und von z.B. Chinesen mal eben so \u00fcberrollt werden, sind diese Manager restlos fehl am platz und sollten eher in einer Imbi\u00dfbude anfangen.Letztendlich schert es diese Herren aber leider nicht, da man ja selber f\u00fcr astronomische Abfindungen gesorgt hat und in der Politik gen\u00fcgend willf\u00e4hrige B\u00fcttel sitzen, die ihnen das Leben bis zum bitteren Ende entsprechend vers\u00fc\u00dfen."], ["130.Die Heulerei war vorauszusehen! Aber, heulen bringt es nicht! Wenn ich nicht willends bin, die Notwendigkeiten zu erkennen, reicht mir letztlich die Zeit niemals!Also, auf zu neuen Ufern und nicht die Energie mit rumheulen verbringen!!! Es n\u00fctzt euch nichts, und schon lange nicht langfristig!"], ["131.Elend? Die Existenzgrundlage einfach in die richtige Richtung fokussieren:Weg von der Umweltvergiftung in die Reparatur, sprich Arbeitspl\u00e4tze f\u00fcr Gesundheit und Pflege.Menschen sind wichtiger als Profitmaximierung."], ["132.Die Autoindustrie hat bis jetzt alles richtig gemacht und sich nicht blindlings und abrupt auf die Abschaffung von Verbrennungsmotoren eingelassen. Warum? Es fehlt an der n\u00f6tigen Infrastruktur (z.B. Ladestationen) f\u00fcr E-Mobile, der n\u00f6tige Strom wird haupts\u00e4chlich \u00fcber Braunkohle (!!!) erzeugt, die Kurzlebigkeit und Kosten der Batterien sind unzumutbar und die bei der Herstellung anfallenden Umweltprobleme sind auch nicht von der Hand zu weisen. Die Foristen, die mit Schaum vor dem Mund auf die Automobilindustrie losgehen haben leider von der Realit\u00e4t zu wenig Ahnung, weil ihre W\u00fcnsche mit der Realit\u00e4t nicht in Einklang zu bringen sind. Hauptsache, man hat einen Pr\u00fcgelknaben in Form von CO2 dingfest gemacht, auch wenn die Automobile dazu nur 12% beitragen."], ["133.tja Sicher, ich lese auch st\u00e4ndig derartige \"Studien\". Um die zu bewerten sollte man die mal verlinken. Die NASA liest offensichtlich ihre eigenen Studien nicht, denn auf der Klimawandelseite der NASA steht nix davon. https://climate.nasa.gov/Der CO2 Gehalt war vor 10.000 Jahren ganz sicher nicht h\u00f6her als jetzt (bei einer Auswertung von Bohrkernen sieht das zumindest nicht so aus)"], ["134.Die Konsumenten haben die Zeichen der Zeit nicht erkannt Die Autobauer produzieren das, was die K\u00e4ufer wollen, z.B. SUV's. Gerade wird ein neuer Rekord f\u00fcr 2019 gemeldet. Das ist zwar ihre Freiheit, aber ich mache mich inzwischen \u00f6ffentlich \u00fcber sie lustig, da scheint doch viel absolute Ignoranz und Dummheit im Spiel, sowohl bei Industrie wie bei den Konsumenten. Und dann herumzuheulen, wir brauchen mehr Zeit ist doch l\u00e4cherlich. Das \u00e4ndert sich erst bei 2 \u0080/l und noch strengeren Grenzwerten."], ["135.Lobby-Bullshit-Bingo Das ist so das billigste Argument \u00fcberhaupt, was Sie hier auff\u00fchren. Weil die anderen sich weiterhin in aller Seelenruhe vergiften, machen wir das auch oder wie?Sydney versinkt im Rauch: https://www.spiegel.de/video/sydney-versinkt-im-rauch-wegen-nahender-buschfeuer-video-99031159.htmlSo ein Schwachsinn ..."], ["136.Im Jahr 2016 Erd\u00f6l wurden 4.382,4 Mio. Tonnen gef\u00f6rdert gem\u00e4\u00df Wikipediahttps://de.wikipedia.org/wiki/Erd\u00f6l/Tabellen_und_GrafikenWer kann mir mal erkl\u00e4ren, wieviele Tierchen und B\u00e4ume hierf\u00fcr erforderlich waren, bei derart gro\u00dfen Mengen an j\u00e4hrlichen Erd\u00f6lf\u00f6rderungenIm Jahr 2016 wurden weltweit 4382,4 Millionen Tonnen Erd\u00f6l gef\u00f6rdert Und seit dieser Zeit sind vermutlich j\u00e4hrlich die gleichen Mengen gef\u00f6rdert worden."], ["137 Das kommt schon noch,das zieht einen Rattenschwanz hinter sich, das man sich die Augen reiben wird.Das die Autoindustrie sehr viel verschlafen hat ist klar,aber \u00fcbers Knie brechen, ja wenn Sie meinen die Spezialisten dann sollen sie mal.Wir sind schon lange keine Vorreiter mehr.Wenn alles schiefl\u00e4uft China kauft uns schon,w\u00fcnsche den \u00d6ko,s dann viel Spass beim arbeiten,unter Dehrer ihrer Fuchtel."], ["138.Mit Naturgesetzen kann man nicht verhandeln Wir fahren mit Volldampf auf der Titanic und unsere Politik und Wirtschaft meinen, man k\u00f6nne mit dem Eisberg verhandeln.Ich f\u00fcrchte, wenn Politik (Wirtschaft scheint dazu ja augenscheinlich nicht in der Lage zu sein) heute nicht den Mut aufbringt, unbequeme Entscheidungen zu treffen und durch zu setzen, wird sie es in 30-40 Jahren mit Soldaten in den Stra\u00dfen tun m\u00fcssen, wenn Nahrungs- und Wasserknappheit herrschen und 150 Millionen Klimafl\u00fcchtlinge aus den dann unbewohnbaren Regionen Afrikas nach Norden str\u00f6men.Leider werden das dann die meisten, die es heute verbocken, nicht mehr erleben."], ["139.Es lebe die Inkonsequenz Man kann sich eines D\u00e9l\u00e0-Vu nicht verwehren: Mit den CO2-Abgaben wiederholt sich, was wir mit CO2-Grenzwerten und der Umstellung auf Elektrofahrzeuge erlebt haben: die Industrie, speziell unsere Automobilisten, verhindern bzw. bremsen \u00fcber Jahre - wider besseren Wissens - vern\u00fcnftige, allgemieng\u00fcltige Regeln. Und kaum sind diese dann nach einem Jahrzehnt da, jammert man dar\u00fcber, dass man aufgrund fehlender Vorgaben und Rahmenbedingungen sich nicht darauf einstellen konnte. Innovation blieb auf der Strecke. - Und jetzt verkauft man auch lieber weiter SUVs und sozialisiert die sich daraus ergebenden Folgekosten an die \u00c4rmsten und Schw\u00e4chsten - im Pazifik, Indien oder Afrika. Die sind ja weit weg und nicht so laut wie die Demo vor dem (eigenen) Werkstor. Ein Trauerspiel ..."], ["140.Wird noch spannend Wenn sie die Klimaziele (die ja viel Geld kosten werden) ohne massive Umverteilung umsetzten werden, wird es zu Revolten kommen. Bin gespannt, wie sie das Problem l\u00f6sen wollen. Aus diesem Grund w\u00e4re eine Schwarz-Gr\u00fcne Regierung auch ziemlicher Sprengstoff, denn in diesem Falle d\u00fcrfte der kleine Mann alles bezahlen."], ["141.Sagt winkewinke zueinander ! Der verbliebenen Industrie in Europa und speziell in Deutschland wird es in den n\u00e4chsten 10 - 20 Jahren so ergehen, wie in den letzten 20 - 30 Jahren. Die Produktion wandert zunehmend ausser Landes, solange bis nichts mehr hier ist, so wie bei Elektronik oder der Computerindustrie vor vielen Jahrzehnten.Den Weltmarkt interessiert es nicht, ob in Deutschland noch bestimmte Produkte verkauft werden d\u00fcrfen oder nicht, er fragt sie trotzdem nach und sie werden trotzdem weiterhin hergestellt, wenn nicht hier, dann eben woanders. Wir sind dadurch sehr bald schon kein Exportweltmeister mehr, sondern wir werden Weltmeister im Umverteilen von Sozialleistungen, sind wir eigentlich heute schon, wenn wir ehrlich sind.Mich betrifft das nicht mehr, weil ich bis dahin aus dem Erwerbsleben ausscheide und meinen Ruhestand ausserhalb von Europa verbringen werde. Die nachfolgende Generation tut mir allerdings jetzt schon leid.Sagt schon mal Euren heutigen Nachbarn zur Linken und auch zur Rechten Auf Wiedersehen und Lebewohl, denn der kommende Strukturwandel wird jeden im Land treffen."], ["142.Wer zu sp\u00e4t kommt,   den bestraft das Leben. Der Wandel l\u00e4uft jetzt nat\u00fcrlich drastischer ab, als wenn man vor 20 Jahren bereits reagiert h\u00e4tte. Meine Prognose, - nicht mein Wunsch -, ist, dass es europaweit nicht zu schaffen sein wird. Ein durchgreifender Strukturwandel braucht viel Zeit, wenn er einigerma\u00dfen vertr\u00e4glich vonstatten gehen soll. Eigentlich m\u00fcsste man jetzt Reformen \u00fcbers Knie brechen, aber das birgt die gro\u00dfe Gefahr wirtschaftlicher - und damit auch politischer - Instabilit\u00e4t. Pest oder Cholera: Wir haben die Wahl ...."], ["143.W\u00fcrden unsere Autobauer nicht im Zuge der Gewinnmaximierung ihre FuE-Budgets einfrieren, oder gar k\u00fcrzen, dann h\u00e4tten sie vielleicht noch eine Chance den Anschluss zu erreichen. Wo ist denn da die Verantwortung f\u00fcr die Arbeitspl\u00e4tze? Das Problem ist durchaus l\u00f6sbar - 5 Jahre keine Dividende zahlen und das Geld in FuE stecken. Weil schon im GG steht der treffende Satz - Eigentum verpflichtet."], ["144.Selber Schuld Das kommt davon wenn man einen Egotripper nach Br\u00fcssel weglobt, das wird noch sehr teuer f\u00fcr den hiesigen Steuerzahler."], ["145.heute wieder Horrorstories? Solange es nicht anders geht werden die Engp\u00e4sse mit Erdgas \u00fcberbr\u00fcckt. Auf diese Weise kann die Energiewirtschaft ca. 80% CO2 frei werden. Das ist bis 2038 schon ein Fortschritt. Die wesentlichen Betreiber von Solar- und Windparks heissen dann u.a. EnBW, RWE und Vattenfall und die haben ein h\u00f6chst vitales Interesse, den Strom auch bedarfsgerecht zu produzieren und zu verkaufen. Was ansonsten fehlt zahlt der Verbraucher ja jetzt schon durch die Netzumlage, die ja einen erheblichen Anteil hierf\u00fcr bereitstellen soll (ob das passiert ist umstritten)"], ["146.Weiter recherchieren Machen Sie mal weiter, es gibt viel zu verstehen.Einigerma\u00dfen unumstritten ist, dass CO2 in der Atmosph\u00e4re eine Erw\u00e4rmung bewirkt (Treibhauseffekt). Das bedeutet: Wenn alle anderen Faktoren gleich bleiben, dann heizt CO2 das Klima an.Das ist aber nicht monokausal. Die Temperaturentwicklung durch andere Vorg\u00e4nge ist zum Teil st\u00e4rker, Eiszeiten und Warmzeiten sind davon ziemlich unabh\u00e4ngig.In der Erdgeschichte hatten wir schonmal mehr CO2 und es war auch schon k\u00e4lter und w\u00e4rmer.Neu ist die Geschwindigkeit (disruptive Ver\u00e4nderung) und die Tatsache, dass es eine nennenswerte Weltbev\u00f6lkerung trifft. Zwei unmittelbare Folgen abrupter Ver\u00e4nderungen werden mehr aussterbende Tierarten sein (historisch einzigartig, weil die Zeit zur Anpassung fehlt) und Massenmigration (die gab es auch schon im klimatisch problematischen Mittelalter, aber eben nicht mit derart vielen Betroffenen.Wen wir innerhalb der n\u00e4chste 50-100 Jahre einen starken Temperaturanstieg gibt, dann ist die Frage ja nicht, ob es m\u00f6glich sein wird, diesen Planeten zu bewohnen, sondern, unter welchen Bedingungen. Wenn im Rahmen dieser Ver\u00e4nderung hunderte von Millionen Menschen ihren Lebensraum bzw. ihre Lebensgrundlage verlieren, dann bedeutet das mindestens viel Elend, wahrscheinlich Kriege."], ["147.Wer ist denn industriefeindlich? Ich lese nichts von Industriefeindlichkeit. Ich lese davon, dass sich die Industrie nicht mehr so umwelt- und klimafeindlich verhalten soll. Die Windkraftindustrie ist z.B. sehr klimafreundlich, ach so, upsi, die gibt's ja nicht mehr in Deutschland. Wurde ja vom Wirtschaftsminister zerst\u00f6rt. Zugunsten der Kohle."], ["148.Kopfsch\u00fctteln In Anbetracht verschiedener  Kommentare  scheint wohl ein kommender Einbruch der deutschen Wirtschaft geradezu w\u00fcnschenswert zu sein , aber  das es am Ende tats\u00e4chlich zu einer CO2 Reduktion im gro\u00dfen Stil f\u00fchrt , bleibt nach wie vor die Frage, denn keine anderes Land auf der Erde , vor allem keine Industrienationen, folgen dem deutschen Weg .Aber was soll es , der Deutsche Michel muss wie schon so oft in der Geschichte einfach mal wieder ganz tief fallen bis er wieder das Denken anf\u00e4ngt , dann soll es eben so sein Da ich unmittelbar vor meinem Vorruhestandstand stehe und dank unseres Wirtschaft und Wirtschaftsleistung die mir die letzten 45 Jahre ununterbrochen einen Arbeitsplatz gab \u00fcber den ich u.a. meine jetzt beginnenden  vorgezogenen Ruhestand , sprich Rente beginnen kann , ist es mir eigentlich egal ob die Industrie diese Arbeitspl\u00e4tze f\u00fcr die Zukunft noch hat , oder ob es zuk\u00fcnftig mal wieder auf \u00fcber 6 Millionen Arbeitslose geht, die vor allem auch das soziale System belastet das dann , auch schon wie gehabt , nur noch kompensiert wird  in dem Leistungen gestrichen,  gek\u00fcrzt oder die Abgaben ( Steuern) h\u00f6her  werden \u0085.  Ich wette, in eine paar Jahren wird das Klima nicht anders als Heute und die CO2 Anteile in der Atmosph\u00e4re auch gleich sein ! Aber ich vermute in Deutschland  hat sich f\u00fcr Viele der Traum ausgetr\u00e4umt fr\u00fcher in Rente zu gehen da kaum noch einer  einen Arbeitsplatz f\u00fcr 40 oder 45 Jahre ausf\u00fcllen kann , da diese knapp geworden sind und eventuell schon gro\u00dfe Unternehmen in das  Ausland abgewandert sind , wie Bosch derzeit in Ungarn schon vormacht und dort eine neues Werk aufbaut !   Wie gesagt ich brauche keine Arbeitsplatz mehr und habe vorsorgen k\u00f6nnen, das ich bei allem was in unserem Land noch kommt trotzdem zufrieden leben kann ."], ["149.Luftnummer v.d.Leyen hat bisher in keinem Amt was geschafft, siehe Bundeswehr-Chaos.  Deshalb ruhig Blut. Das wird mit Sicherheit auch nichts werden. Immer nur gut gestylte hei\u00dfe Luft mit schnellen Worten, l\u00e4sst hoffen das die deutschen Arbeitspl\u00e4tze noch lange geschont werden.  \u00be der Europ\u00e4er, die schon allein daf\u00fcr auf die Strasse gehen weil sie nicht soviel arbeiten wollen wie die Deutschen und daf\u00fcr genau so wenig Rente erhalten sollen wie diese sind mit Kusshand dabei die Billion locker zu machen. Schnappatmung beenden zur Realit\u00e4t zur\u00fcck."], ["150 Gerade die Herrschaften von Bosch, die mit der von ihnen geschrieben, und praktisch allen deutschen Automobilherstellern gelieferten  Betrugs-Software die Erreichung von Klimazielen im Automobilbereich massiv hintertrieben und sabotiert haben, sollten jetzt vielleicht einfach mal die Klappe halten und ihr KnowHow zielf\u00fchrend einsetzen."], ["151.So what? 1,0 mio Arbeitspl\u00e4tze verloren und \u0084so what\u0093?...Zynismus w\u00e4re ein Kosewort f\u00fcr Ihre These..."], ["152 Guter Beitrag !"], ["153.Die Zukunftsf\u00e4higkeit Europas h\u00e4ngt unmittelbar davon ab, ob wir es global schaffen den Klimawandel m\u00f6glichst weitgehend zu verz\u00f6gern und den unabwendbaren Folgen so zu begegnen, dass es dabei nicht zum dritten Weltkrieg kommt. Die Herren Kempf und Denner haben offenbar den Ernst der Lage nicht mal im Ansatz begriffen. Es mittlerweile keine Frage mehr, _ob_ der Eisschild auf Gr\u00f6nland abschmilzt (was den Meeresspiegel um durchschnittlich 7 Meter steigen l\u00e4sst), sondern die Frage lautet nur noch _bis wann_ der Eisschild abgeschmolzen sein wird. Die Menschheit wird davon nicht untergehen - dazu ist der Mensch zu anpassungsf\u00e4hig. Aber unsere Zivilisation wird das nur \u00fcberstehen, wenn wir bereit sind sie _jetzt_ grundlegend anzupassen. Es ist mir im \u00fcbrigen v\u00f6llig Schnurz, ob die Firmen die von der Umstellung profitieren werden, Bosch, Daimler oder Siemens hei\u00dfen. Wenn diese Firmen den Schuss nicht h\u00f6ren, dann werden eben andere Firmen die Gewinner sein. Wer nicht mit der Zeit geht, der geht mit der Zeit..."], ["154.Es gibt immer was zu tun Statt Autos Lok, Strassenbahnen, U-Bahnen, Fahrr\u00e4der bauen, Schwerter zu Pflugscharen sozusagen, kapiert ihr Autoaffen das nicht?"], ["155.Oh, sehr gut recherchiert: Nissan Leaf: ab 36.800 EuroHyunday IONIQ: ab 34.900 EuroKoa Niro: ab 35.290 EuroTesla Modell 3 LongRange: Ab 56.800 EuroToll, dass die ausl\u00e4ndischen Marken alle so g\u00fcnstig sind. Es ist ja auch viel billiger, wenn es sich um Euros f\u00fcr japanische Autos handelt. Da f\u00e4llt das Ausgeben leichter.Und h\u00e4tten Sie gestern die Nachrichten aufmerksam verfolgt, h\u00e4tten Sie mitbekommen, dass die Batteriefertigung jetzt in Europa gef\u00f6rdert wird und damit anl\u00e4uft. Auch da werden wir in absehbarer Zeit aufholen, glauben Sie mir."], ["156.vor ca, 50 Jahren (!) erschien das Buch \"Die Grenzen des Wachstums \".  Keiner kann behaupten, man br\u00e4uchte mehr Zeit. Nochmal 50 Jahre?  1979 erhielt B. Carter eine Studie, nach der bis 2030 (das wei\u00df ich nicht genau, es ist aber auch egal, ob es 20 Jahre mehr oder weniger sind) der C0 2  gehalt in der Luft sich verdoppeln wird und die Temperatur um 3% ansteigt.    Eine schlauere Wirtschaft und Politik h\u00e4tte schon l\u00e4ngst umsteuern k\u00f6nnen. Aber es z\u00e4hlt ja nur der schnelle Profit.. Die einzigen wirklich wichtigen Themen  in der Politik sind Umweltschutz und Menschenrechte, wenn wir als Spezies \u00fcberleben wollen."], ["157.Gibt es dazu Quellen? \"Die angeblich durch Satellitenmessungen nachgewiesen Erh\u00f6hung des Meeresspiegels seit 2008 um 1 cm ist ebenfalls Unsinn. So genau kann man per Satellit nicht messen. Der Pegel Norderney best\u00e4tigt, dass trotz der Prophezeiungen des Club of Rome sich der Meeresspiegel seit 1968 um keinen Millimeter erh\u00f6ht hat\"Alles was ich bisher dazu gefunden habe deutet sehr wohl auf eienn Anstieg des Meeresspiegels hin. Auch der von Ihnen erw\u00e4hnte Pegel auf Norderney. Wo haben Sie ihre Angeben her?"], ["158.H\u00f6rt auf zu flennen Sorry, mittlerweile fehlt mir jedes Verst\u00e4ndnis f\u00fcr die alte Industrie-Leier \u00fcber Strukturbr\u00fcche, harte Vorgaben und die Drohung, dass Arbeitspl\u00e4tze gef\u00e4hrdet seien. Wer es nach fast 3 Jahrzehnten Diskussion um den Klimawandel immer noch nicht begriffen hat, sondern stattdessen munter verschleppt, verz\u00f6gert und lobbyiert hat, der muss es jetzt auf die harte Tour beigebracht bekommen bzw. am Ende die Konsequenzen tragen. Satte und beh\u00e4bige Chefetagen, die am status quo festhalten und Innovationen auf allen Feldern verschlafen (nicht nur Klimawandel, auch Digitalisierung) sind das eigentliche Problem. Denn beim harten Strukturbruch sind die Mitarbeiter die Leidtragenden, die dann abgebaut werden, w\u00e4hrend die Vorst\u00e4nde mit dicken Abfindungen f\u00fcrs Nichtstun in den Vorruhestand (oder den n\u00e4chsten Aufsichtsratsposten) wechseln d\u00fcrfen."], ["159.Es ist doch relativ einfach   wenn die EU 2050 CO2 frei sein will, muss bis dahin die komplette Energieversorgung auf CO2 freie Erzeugung, also Wind, Sonne, Wasserkraft, Wasserstoff, Atomenergie (auch wenn das keiner h\u00f6ren m\u00f6chte) und \u00e4hnliches mehr umgestellt sein. Das schlie\u00dft auch die industrielle Produktion inklusive der Stahl- und Autoindustrie ein. Die Verbrennermotoren sind dabei nur ein kleiner Teil der Herausforderungen, f\u00fcr die schon heute lokal emissionsfreie Techniken zur Verf\u00fcgung stehen (BEV und FCEV), die technisch noch lange nicht am Ende ihrer Leistungsf\u00e4higkeit angekommen sind. 2050 CO2 frei hie\u00dfe konsequenter Weise aber auch, dass 2050 keine Verbrennermotoren mehr genutzt werden d\u00fcrfen. Ab 2035 macht dann auch schon der Erwerb eines Autos mit Verbrennermotor keinen Sinn mehr, wenn sich die Anschaffung halbwegs lohnen soll. Vermutlich auch vor diesem Hintergrund haben andere L\u00e4nder kein Problem damit, schon viel fr\u00fcher den Verkauf von Autos mit Verbrennermotoren zu untersagen. Norwegen beginnt 2025, China, Island, Israel, Indien, Irland sowie die Niederlande folgen 2030. Frankreich, Gro\u00dfbritannien, Taiwan sowie der US-Bundesstaat Kalifornien folgen 2040. Und unsere deutsche Automobilindustrie wird f\u00fcr diese L\u00e4nder kein Angebot mehr haben? Glaube ich nicht. Das Lamento des BDI zum European New Green Deal ist so in keinster Weise glaubw\u00fcrdig. Toyota und Hyundai fahren \u00fcbrigens parallel die Produktion ihrer Brennstoffzellenautos hoch. So kann man auch an das Thema herangehen, statt nur zu Jammern und nach dem Staat zu rufen."], ["160.Industrie hat 100 % recht Dir aktuelle Merkel- und Von-der Leyen-Politik ist ruin\u00f6s und wird uns alle viel Wohlstand kosten. F\u00fcr kurzfristige politische Profilierung gegen\u00fcber ein paar \u00d6kofundamentalisten werden alle Gebote der wirtschaftlichen Vernunft \u00fcber Bord geworfen. Und keiner tut etwas dagegen."], ["161.Falsch Die Autoindustrie hat doch laufend neue Versionen ihrer Vehikel auf den Markt gebracht. Immer wieder neue Sinken ins Blech gebracht, Frontscheibe mal schr\u00e4ger eingebaut und tolle Namen f\u00fcr die teuren Farben erfunden. Auch wurde die Elektronik f\u00fcr das Auto neu erfunden um alberne Vorschriften der EU zu umgehen. Ergo, die Industrie war doch bem\u00fcht und jetzt die Schelte."], ["162.Was f\u00fcr ein verlogener Haufen Da werden die Wirtschaft/ Industrie seit Jahrzehnten unter fragw\u00fcrdigen Begr\u00fcndungen immer weiter entlastet.Die \"Argumente\" zukunftsweisende Investitionen und Arbeitspl\u00e4tze immer vorne weg und nun wird so getan als ob man von nichts wusste. Das Gejammer l\u00e4uft doch auf noch mehr Entlastungen und Ausnahmeregelungen hinaus. Wird auch h\u00f6chstwahrscheinlich von unseren Lobbyisten im Politikergewand wohlwollend aufgenommen bzw. ber\u00fccksichtigt."], ["163 Wissenschaftlich in mehr als 10000 Studien dokumentierter absoluter Nonsens. Durch Wiederk\u00e4uen von Falschmeldungen werden diese. Ich besser. Schon zu Zeiten von Al Gore in seiner fast 15Jahre alten Doku gab es unter Wissenschaftlern keinerlei Zweifel am Menschen-gemachten Klimawandel. Nur die Dimension der verheerenden Ausma\u00dfe ist schwer absch\u00e4tzbar. Und das nutzen sogenannte \"popul\u00e4re\" Magazine und Schreiber wie Sie f\u00fcr Verwirrung und Verharmlosung.Stecken Sie selbst ruhig den Kopf in den Sand, verschonen Sie uns allerdings davon! Wie Sie es Ihren Kindern erkl\u00e4ren, machen Sie dann auch mit sich selbst aus."], ["164 Umgekehrt wird ein Schuh daraus. Die Industrie gef\u00e4hrdet die Klimaziele."], ["165 \"Was wir k\u00f6nnen, ist Strukturwandel. Was wir nicht k\u00f6nnen, ist Strukturbruch\", sagte Bosch-Chef Volkmar Denner der \"Stuttgarter Zeitung\" und den \"Stuttgarter Nachrichten\". Ein Ver\u00e4nderungsprozess brauche Zeit. \"Wenn man ihn dagegen dogmatisch \u00fcbers Knie bricht, wird die Industrie den Wandel nicht bew\u00e4ltigen k\u00f6nnen.\"Der Klimawandel ist ja erst seit 24 Jahren Thema. Damits kein Bruch wird m\u00fcssen wir so nach 2000, 3000 Jahren so langsam anfangen zu dekarbonisieren. Unsere Industrie hat mit R\u00fcckendeckung durch die Politik Jahrzehntelang den Fortschritt verschlafen und sogar verhindert, mit gr\u00f6sseren Mitteln als erforderlich gewesen w\u00e4ren um den Wandel zu vollziehen. Denen glaube ich nix mehr."], ["166.Enteignung ist der einzige Weg Der einzige Weg zu einer klimavertr\u00e4glichen Industrie ist, dass wir alles enteignen, bevor die Eigent\u00fcmer das Kapital abziehen, und es unter Staatsverwaltung stellen. Dann k\u00f6nnen Industrien, die nicht klimavertr\u00e4glich sind abgewickelt werden und klimavertr\u00e4gliche Industrien entstehen. Es wird zwar vor\u00fcbergehend einige Millionen Arbeitslose geben, aber das m\u00fcssen wir in Kauf nehmen. Klimarettung geht vor"], ["167.Verbraucher hat es in der Hand Es hei\u00dft immer, die Industrie hat den Klimawandel verschlafen. Problem ist wohl eher, dass sich der Deutsche oft \u00fcber sein Auto definiert. Kleinwagen k\u00f6nnte man schon lange kaufen, SUVs fallen nicht vom Himmel. Sie werden stark nachgefragt und werden deshalb nat\u00fcrlich auch angeboten. Heute wird hier abgel\u00e4stert und im Anschluss die Kinder mit dem SUV zur Schule gebracht. Ohne Industrie wird es in Deutschland zappenduster."], ["168 BMW begann die Entwicklung von wasserstoffgetriebenen PKW noch im letzten Jahrtausend. Gezeigt wurde z.B. der 750hL* w\u00e4hrend der Expo 2000! Danach konzentrierte man sich, wie auch alle deutsche Mitbewerber, komplett auf den Diesel. Ausschlie\u00dflich.Im Vergleich k\u00f6nnen Sie sich die Mitbewerber aus anderen EU-L\u00e4ndern anschauen: Fahrzeuge mit LPG(Gas) gibt es seit Mitte der 1980er. Fahrzeuge mit reinem Elektroantrieb - gibt es seit Jahren. Auch im Klein- und Mittelklassebereich.* Der Spiegel berichtete im Jahr 2006: https://www.spiegel.de/spiegel/print/d-49533683.html"], ["169 Sie glauben immer noch, dass Kernenergie eine positive CO2-Bilanz hat?Dann tr\u00e4umen Sie mal weiter. Aber bitte nicht auf Kosten der Allgemeinheit."], ["170.Wer verzicht fordert, scheitert. Intelligentes Steuern mit Steuern Wer verzicht fordert, scheitert. Intelligentes Steuern mit Steuern. Zuckerbrot und Peitsche.Der Unternehmer, der fuer seine Mitarbeiter Ladestationen, gespiesen aus Sonnenkollektoren inklusive Speicherbatterien ueber den Parkplaetzen fuer ihre e-Autos am Arbeitsplatz zur Verfugung stellt, labt sich an den Zuckerbroten.  Die Bank, welche fuer den Umbau des Gebaeudes in ein CO2-Naeutales Kredite zur Verfugung stellt, gegen die Sicherheit, dass ein CO2-neutrales Haus einen hoeheren Verkehrswert hat, labt sich an den Zuckerbroten. Damit kann der e-Autobesitzer zu Hause ueber Nacht seinen 4 Rad-Schlitten nachladen.etc etc etc etc etc etc Das loest einen riesigen Schub an Innovationen aus. Was ist nun die Staerke Deutschlands? Seine Tueftler, Forscher, Wissenschaftler, Ingenieure, Techniker, Facharbeiter, die Konzepte und Produkte zur CO2 Neutralitaet herstellen und im Rest der Welr verkaufen. Warum soll ausgerechent Deutschland darin NICHT an der Spitze stehen?mfG Beat"], ["171.Wird Zeit, dem gr\u00fcnen politischen Aktivismus entgegenzuwirken, bevor es zu ernsthaften wirtschaftlichen - und damit automatisch sozialen - Problemen kommt. Sonst ist Deutschland bald - CO2-kompensiert, aber arm."], ["172.umgekehr? vielleicht so herum:Deutsche Industrie bedroht die Klimaziele?klingt plausibler"], ["173.Unfassbar \"Die Zukunftsf\u00e4higkeit Europas h\u00e4ngt nicht einzig an den \u00f6kologischen Zielen des 'Green Deals'\", sagte Kempf.\"Was genau hat die deutsche Industrie nicht verstanden?Es geht um die Zukunft, um das \u00dcberleben der Menschheit - und nicht um Wettbewerbsf\u00e4higkeit!Das Prinzip des andauernden Wachstums MUSS AUFGEGEBEN WERDEN! Wann geht das endlich in die K\u00f6pfe der Verantwortlichen?"], ["174.Dilemma: Umbau von Verkehr und Industrie vs. Energiewende Ich stimme der hier \u00fcberwiegend ge\u00e4u\u00dferten Meinung zu, die lautet: \"Wenn die Politik der Industrie keinen Druck macht, passiert nie etwas.\"Also muss Druck gemacht und Anreize geschaffen werden zur weiteren Erforschung und Einsatz klimaneutraler Antriebe im Verkehrssektor, die besser sind als der jetzt propagierte Akku (v.a. f\u00fcr Schifffahrt, Luftfahrt und G\u00fctertransporte auf der Stra\u00dfe reichen Batterien nicht). Dieser Umbau muss zuerst geschehen.Aber: Gleichzeitig glauben zu k\u00f6nnen, die Energieversorgung Deutschlands auf Wind und Sonne umstellen zu k\u00f6nnen, mit geringen Wirkungsgraden/Erntefaktoren, ist blau\u00e4ugig und k\u00f6nnte wirklich die Wirtschaftskraft zerst\u00f6ren, die f\u00fcr jeden Umbau die Voraussetzung ist.Was tun?"], ["175.Kann mir einer der so kenntnisreichen Kommentatoren (oder auch eine Kommentatorin) mal sagen, wieviel von dem b\u00f6sen CO2, das unsere industrielle Entwicklung seit 1800 in unsere Atmosph\u00e4re ausgesto\u00dfen hat, heute noch dort zu finden ist?  Oder darf man so eine Frage gar nicht erst stellen?  Im voraus vielen Dank f\u00fcr zweckdienliche Antworten."], ["176.Schwachsinn Die Niederlande liegen zu gro\u00dfen Teilen unter dem Meeresspiegel. Die haben Deiche, die jetzt sukzessive erh\u00f6ht werden. Das wird bei uns auch gemacht. Fertig.Statt zu versuchen den Klimawandel aufzuhalten sollten wir uns darauf vorbereiten. Der ist nicht aufzuhalten solange die gro\u00dfen L\u00e4nder keine Ma\u00dfnahmen einleiten."], ["177.Echt Jahrelang nur bis zum n\u00e4chten Scheck gedacht diese Bande?Und gewusst das Kanzleramt springt beim Pfiff brav durch den Reifen.Das solche S\u00e4tze kommen, ohne das ein Blitz vom Himmel niederf\u00e4hrt l\u00e4sst einen an Gott zweifeln.Gibt es Leute die d\u00e4mlich genug sind, das zu schlucken?Ok, au\u00dfer CDU W\u00e4hlen.."], ["178.Na liebe SPONler, aufwachen. Wof\u00fcr wird denn wohl ein Grundeinkommen und eine Grundrente eingef\u00fchrt? Volk soll ruhig bleiben. Jeder Industriearbeiter wird sich wohl Gedanken um seine Zukunft machen, dazu geh\u00f6ren auch die jeweiligen Familien. Und wenn der Preis des Niederganges 1 Million Afd W\u00e4hler mehr sind, dann stimmt ja was nicht. Wo ist eigentlich Gretas Vater abgeblieben?"], ["179.Wundert mich auch In S\u00fcdeuropa, besonders Italien, fahren nur alte Sch\u00fcsseln rum (Fiat UNO, Pandas, alte Alfas ,.... )In s\u00e4mtlichen St\u00e4dten Stau.Und die haben keine Luftverschmutzung ?"], ["180.Wow das klappt gut mit der Hirnw\u00e4sche. Es wird so sein, das unsere Industrie abwandern wird in L\u00e4nder in denen sie diese Auflagen nicht erf\u00fcllen m\u00fcssen. Wenn der Hunger an die T\u00fcr klopft wird es den meisten egal sein ob das Wasser nebenan die Bude \u00fcberschwemmt. Interessante Zeiten kommen auf diese Gesellschaft zu. Fehlinformation und \"Modelle\" sorgen daf\u00fcr das Menschen nach dem neuen Messiah rufen. Das ich das noch erleben darf."], ["181.Importwaren und Dienstleistungen gehoeren in den CO2-neutral-Mixer! Importwaren und Dienstleistungen gehoeren in den CO2-neutral-Mixer!Jedes Produkt, jede Dienstleistung verursacht bei der Produktion, der Bereitstellung zusaetzliches CO2 in der Athmosphaere. Ebenso beim Transport und der Uebermittlung, sowie beim Verbrauch und der Anwendung. In jedem einzelnen Fall ist das berechenbar oder recht genau schaetzbar. Hier kann eingegriffen werden: Je hoeher der CO2 Abdruck, desto hoeher die Kosten beim Verbrauch und Transport.Statt Einkommen zu besteuern, lassen sich angepasste Steuern auf den Konsum gemaess zusaetzlichem CO2 erheben. Das trifft auch alle Produkte und Dienstleistungen aus Uebersee, China die USA. mfG Beat"], ["182.Die ewig Gestrigen So k\u00f6nnen auch nur Kinderlose argumentieren. Ihr Kurzzeitdenken und Ihre damit verbundene Verantwortungslosigkeit sind typisches Kennzeichen alter wei\u00dfer M\u00e4nner."], ["183.Buhuhuhuhuhu das ist alles was man aus der Industrie h\u00f6rt! Ist aber auch kein Wunder wenn der Staat dauerhaft die sch\u00fctzende Hand \u00fcber die \"Kernindustrien\" h\u00e4lt und keinerlei Innovationsdruck zul\u00e4sst! Dieselskandal - keine Konsequenz gezogen! Niedergang der deutschen Erneuerbare Energien Industrie - zugeschaut! F\u00f6rderung einer innovationsfreudigen Gr\u00fcnderszene - verschlafen! Aufbau einer modernen \u00f6ffentlichen Infrastruktur - ausgesessen! Wir h\u00e4ngen irgendwo in der Vergangenheit fest als \"alles gut war\" und wundern uns wenn wir von der Weltwirtschaft abgeh\u00e4ngt werden... und mit wir meine ich nicht nur die Regierung sondern auch den Michel der immer noch brav sein Kreuzchen bei den \"etablierten\" Parteien macht damit ja alles so bleibt wie es war!"], ["184.Glauben Und ihr glaubt, dass das Wasser weniger steigt, wenn ihr die deutsche Industrie ruiniert...Deutschland weint, die Welt lacht."], ["185.Im Rahmen der M\u00f6glichkeiten Ich lebe in Fernost. Hier, in dem Teil der Erde wo \u00fcber 4 Mrd. Menschen leben, hat man von Greta noch nichts geh\u00f6rt. Warum auch ? In Thailand tritt am 1.1.2020 ein Plastikt\u00fctenverbot in Kraft (Einweg). In China werden schon jetzt pro Jahr \u00fcber 1 Mio Elektroautos und Busse zugelassen und es gibt F\u00f6rderprogramme f\u00fcr Solarstrom. Es geht voran. In kleinen Schritten und im jeweiligen Rahmen der M\u00f6glichkeiten. Was hier aber keiner macht, ist, einen Frontalangriff auf die eigene Wirtschaft zu fahren. In Indonesien sind 1/3 aller Regenw\u00e4lder zu finden. Ein gro\u00dfer Teil davon wird abgeholzt um Platz zu machen f\u00fcr Palm\u00f6lplantagen, Stichwort: Biodiesel. Davon h\u00f6rt man in den Nachrichten in Europa nichts bis wenig, auch Greta war noch nicht in Jakarta um die Leute wachzur\u00fctteln und den Stra\u00dfenkindern zu zeigen, wie ein M\u00e4dchen aussieht, dessen Zukunft gestohlen wurde. Es ist ja in Ordnung, das europ\u00e4ische Schuldgef\u00fchl am Klimawandel und Deutschland ist am schuldgef\u00fchligsten von allen, und zum Beweis d\u00fcrfen an den Tagen x, y und z in der Stuttgarter Innenstadt keine Autos mehr fahren, wenn Sie keine xy Plakette an der Windschutzscheibe haben (die ohne Plakette biegen vor der Zone ab und fahren um die Zone herum ). Es geht um den Globus. Also ist die L\u00f6sung global zu finden oder gar nicht. Alles andere ist Politik."], ["186 Und andere freuen sich,  die sind nicht so verr\u00fcckt und produzieren einfach weiter.    Deutschland schafft sich ab.    China und USiA  freunden sich !!"], ["187 Der Tenor der meisten Kommentare ist: Die Industrie hat den Wandel verschlafen und da ist es nur gerecht, dass sie zugrunde geht. Selbst schuld, da darf man jetzt nicht nachgeben. Die gr\u00fcne Volksseele sch\u00e4umt vor Wut und sie schreit nach Rache."], ["188.Och, Industrie, hab mal keine Angst, dir wird geholfen - mit Geld, damit der Gewinn nicht einbricht. Zahlen tut das dann der Steuerzahler. Weil du es dir seit Jahrzehnten auf deinem Gewinn gem\u00fctlich gemacht hast und keine Lust hattest, diesen zumindest teilweise f\u00fcr \"schlechte Zeiten\" zur\u00fcck zu legen. Die R\u00fccklage wurde nur f\u00fcr die Lobbyarbeit verwandt. Das hat funktioniert und wird es auch weiterhin - jedenfalls so lange, bis der letzte Steuerzahler merkt, dass er von deinen Gewinnen nix hat. Von deinen Verlusten allerdings schon. Der Fall T.Cook zeigt das gerade aktuell. Versicherungspr\u00e4mien hat das Unternehmen gespart, indem die Versicherungssumme, wie vom Gesetzgeber vorgeschlagen, gedeckelt war. Nun wird der Staat die armen Urlauber entsch\u00e4digen (m\u00fcssen), weil ein Gesetz zu deinen Gunsten mangelhaft war. Und irgendwann wirst du und deine Lobbyisten \u00fcber Verh\u00e4ltnisse staunen, die weder du noch andere wirklich haben wollten. \u00dcbrigens hast du dir um Arbeitspl\u00e4tze noch nie Gedanken gemacht - nur damit gedroht, dass du dir Gedanken machst. Das wirkt immer. Jedenfalls bei denen, die an deinem \"Tropf\" h\u00e4ngen."], ["189.Was interessiert eine Merkel oder eine von der Leine Arbeitspl\u00e4tze? Die nehmen sich einfach das Geld was sie brauchen!Die da unten sollen arbeiten, auch ohne Arbeitsplatz Steuern zahlen (Rentner) damit die f\u00fcrstlichen ordentlich leben k\u00f6nnen!"], ["190 Frankreich hat ja auch einen gr\u00f6\u00dferen EE-Anteil, n\u00e4mlich 18%, am Endenergieverbrauch als Deutschland mit 16,8%. Au\u00dferdem verbrauchen franz. Autos im Schnitt 20% weniger Sprit als deutsche Autos. Und zudem geh\u00f6rt Renault weltweit zu den Pionieren bei E-Autos."], ["191 In Deutschland werden keine 10% aller PKWs weltweit gebaut. Gott sei Dank liegen die restlichen 90% in L\u00e4ndern, in denen normal gedacht wird."], ["192.Wenn die Automobilindustrie   die Zeit genutzt h\u00e4tte, eine Alternative zu erfinden, anstatt Betrugssoftware zu entwickeln, m\u00fcsste sie sich heute weniger Sorgen machen.Was ist eigentlich mit den Tausenden von Arbeitspl\u00e4tzen die verloren gingen, weil es mit dem Ausbau der Windkraft nicht weitergeht?"], ["193.Falls das passiert  stehen die Fabriken demn\u00e4chst in Polen. Besuchen Sie mal die Region um Posznan. Da werden Sie staunen."], ["194.Selber Schuld Die Industrie hat selber nichts getan und sogar jahrelang Klimaschutzziele torpediert. Es zeigt sich mal wieder, dass es umso teurer wird desto sp\u00e4ter man reagiert. Na los, zeigt her wie innovativ ihr wirklich seid."], ["195.Ich denke nicht, dass die deutsche Industrie damit Probleme hat sondern es geht um sehr viel Geld und dann auch gerne ein bisschen mehr davon .Im Oktober  hatten wir ( bei ca. 50% EE-Strom ) die h\u00f6chsten Exporteinnahmen aller Zeiten  . allein 130 Milliarden Euro in einem Monat , da h\u00e4lt sich bei aller Einsicht der Wille zur Modernisierung in Grenzen .  Also: Immer langsam voran , immer langsam voran dass der Volkssturm auch mal nachr\u00fccken kann. Das Problem  sind die Industrien ausserhalb Europas. Die warten  auf den letzten der Karawane, den beissen die Hunde.Das Klappern geh\u00f6rt zum Handwerk und das Jammern zur Industrie und den Bauern . Pars pro toto : E-autos. Baut unsere Industrie die nicht, sch\u00fctten die Japaner, Koreaner,Chinesen und Amerikaner uns damit zu .80% der weltweiten Batterieproduktion findet in Asien statt und in 20 Jahren kaufen die uns nicht einen einzigen Diesel mehr ab.  ."], ["196 Weniger CO2 als ein Auto, dass nie gefahren wird, kann kein anderes Autos produzieren."], ["197 Wenn's nicht ironisch gemeint ist, klar doch. Aus 40 Jahren DDR nichts gelernt."], ["198.Statt die unvermeidlichen Strukturver\u00e4nderungen in Angriff zu nehmen, haben gro\u00dfe Teile der deutschen (Auto-)Industrie jahrelang viel lieber ihre Lobbyisten dagegen positioniert und von der Regierung immer wieder und wieder Aufschub gefordert. Dieser wurde von den an Umweltfragen weitgehend desinteressierten drei Merkel-Regierungen zum Schaden f\u00fcr alle viel zu lange gew\u00e4hrt und die Industrie hat diese gewonnene Zeit trotzdem nicht zur Anpassung an neue Herausforderungen genutzt. Jetzt ist es mit Aufschub vorbei. Es muss sofort gehandelt werden! Trotzdem irritiert mich, dass der Bosch-Chef sich anma\u00dft, f\u00fcr die deutsche Industrie als ganzes spricht. Es gibt n\u00e4mlich durchaus auch eine andere Seite: Sehr viele kleine, mittelgro\u00dfe und auch sehr gro\u00dfe Unternehmen, die jetzt optimal aufgestellt sind und als gro\u00dfe Gewinner von den notwendigen Strukturver\u00e4nderungen profitieren! Und Mut macht auch eine enorm hohe, alle aktuellen Kapazit\u00e4tsgrenzen weit \u00fcberschreitende Nachfrage nach \u00d6koenergie, f\u00fcr deren Bereitstellung unsere total verschnarchte Regierung die Bereitstellung der notwendigen Rahmenbedingungen genau so seit Jahren verpennt hat!"], ["199.Was w\u00e4re den die Alternative? Lt. Wirtschaft ist es also eher akzeptabel, die Klimaerw\u00e4rmung um 3\u00b0 bis 4\u00b0 C hinzunehmen anstatt sich zu \u00fcberlegen, wie man sie so niedrig wie m\u00f6glich halten kann? Weil eventuell Arbeitspl\u00e4tze gef\u00e4hrdet sind? Dann mu\u00df man halt mal anfangen, neue Ideen und Konzepte anzudenken und umzusetzen.Dieses \"Immer-weiter-so\", nicht nur in der Wirtschaft sondern auch in der Gesellschaft generell (Rekorde bei Fl\u00fcgen, Rekorde bei Auto-Neuzulassungen, Rekorde bei Kreuzfahrten usw. in 2018 und 2019) ist erschreckend und sch\u00f6n langsam furchteinfl\u00f6\u00dfend.Die Auswirkungen des Klimawandels werden nahezu t\u00e4glich deutlicher sicht- und sp\u00fcrbarer aber wir ignorieren offensichtlich den Zusammenhang zwischen unserem Nichtstun und der sich anbahnenden Katastrophe."], ["200.Bin mal gespannt wie alle die hier so pr\u00e4chtig \u00fcber die Industrie und ihre Arbeitspl\u00e4tze schimpfen, sich \u00e4ussern wenn ihre Arbeitspl\u00e4tze wegfallen. Wer hier kaltschn\u00e4utzig eine Million Arbeitslose als zumutbaren Schaden bezeichnet wird hoffentlich als erster arbeitslos. Und immer dran denken: nach 12 Monaten gibts dann HartzIV.."], ["201.Unantastbare Industrie? Wohl kaum! Jetzt r\u00e4cht sich jahrelanger Hochmut und Beeinflussung der Politik! Ich tendiere dazu zu sagen\"Richtig so!\", stelle mich allerdings gleichzeitig auf Szenarien ein, welche einer Revolution gleichkommen werden oder gar in den Schatten stellt - mit ALLEN bequemen und vor allem unbequemen Konsequenzen. Das ist \u00fcbrigens schon lange \u00fcberf\u00e4llig!"], ["202.Arroganz hier im Forum ist unertr\u00e4glich. Wenn erst einmal Millionen Menschen arbeitslos sind und die Steuereinnahmen massiv einbrechen, werden sich hier noch einige wundern. Die katastrophale Klimahysterie in Kombination mit einer miserablen und planlosen Politik treiben das Land in den Ruin. Am Ende war dann wieder niemand Schuld."], ["203.@bstendig, #83 BMW i3 = wird eingestellt. Kein Nachfolger. Daf\u00fcr r\u00fcstet BMW einige Modelle zu Plug-In-Hybriden um. VW eGolf = wird 2019 eingestellt. Ob der Nachfolger ID.3 rei\u00dfenden Absatz findet, bleibt abzuwarten. Damit sind es noch 3 von 10 E-Fahrzeugen, die von deutschen Herstellern stammen. Was sie v\u00f6llig ausblenden - auch ausl\u00e4ndische Hersteller sind aktiv. So aktiv, dass sie heute schon um mehrere Jahrzehnte weiter sind als deutsche. Beispiel Wasserstoff-Antrieb. Japanische und koreanische Hersteller bieten Fuel-Cell-Fahrzeuge bereits in Serie an. Deutsche Hersteller? Klar, Mercedes. Da bekommt man das erste Wasserstoff-Fahrzeug eines deutschen Herstellers. Nein, bekommt man nicht. Kann man zugeteilt bekommen, wenn man \"wichtig\" ist. Politiker, Promi, Wirtschaftsf\u00fchrer.... Otto Normalverbraucher? Zur Zeit nicht dran zu denken, demn\u00e4chst f\u00fcr ihn unbezahlbar."], ["204.der Strom kommt aus der Steckdose, das Geld vom Sozialamt gegen dieses Weltbild kommt man schwer an.Wenn es dann noch in den Unversit\u00e4te gen\u00fcgend \"Gender\"-Lehrst\u00fchle gibt, ist f\u00fcr viele LinksGr\u00fcne die Welt in Ordnung.(Auf Wiedersehen, gehen jetzt zur Klima Demo mit Grethel....)."], ["205 Es gibt Berufe und Industrien, die durch technologischen und gesellschaftlichen Wandel nun einmal irgendwann weniger oder gar nicht mehr gebraucht werden.Daran etwas \u00e4ndern zu wollen, ist schlichtweg weltfremd.Wieviele Schuhmacher hatten wir noch vor 50 Jahren?Es gab mal Kesselflicker, Scherenschleifer, B\u00fcrstenbinder, Gep\u00e4cktr\u00e4ger, Pferdedroschkenkutscher, deutlich mehr Schornsteinfeger als heute, zigfach mehr Bergarbeiter in der Kohlef\u00f6rderung als heute, Stellmacher (auch Wagner oder Radmacher genannt), K\u00f6hler, K\u00fcfer (auch als Fassbinder oder B\u00f6ttcher bekannt), Kammerdiener, Schriftsetzer, sog. Harzer, Lumpensammler, T\u00fcrmer und Nachtw\u00e4chter, Rohrpostbeamte.Und dann noch ein paar Berufe, vom denen die meisten sicher nie geh\u00f6rt oder gelesen haben, wie z.B. sog. \"Affengie\u00dfer\", sog. \"Pfleger der Vatertiere\" und mein pers\u00f6nlicher Hit: Abtrittanbieter.Ich denke, dass es der gesellschaftlichen Entwicklung nicht zum Nachteil gereicht hat, dass es diese Berufe nach und nach nicht mehr gab oder zumindest nicht mehr in dem Ma\u00dfe, wie zuvor.Man k\u00f6nnte auch gegen die Abschaffung der Todesstrafe damit argumentieren, dass die armen Henker dann ja arbeitslos w\u00fcrden.Die armen Auspeitscher auf den Galeeren sind auch irgendwann obsolet gewordne, weil es keine Sklaven mehr zum Ruder gab/brauchte.Auch die Aufseher auf den Sklavenplantagen in den USA und sonstwo hat die weitgehende Abschaffung der Sklaverei ihre Existenz gekostet.Die Folterknechte hat es zu deren Gl\u00fcck nicht so hart getroffen. Die nennen sich heutzutage Physiotherapeuten. :D :D :D"], ["206.Die Welt sieht sich durch die Industrie bedroht Einige Industriezweige wollen nicht erkennen, dass sie auf einem absterbenden Ast sitzen und investieren nicht in die Zukunft, streichen aber gute Gewinne ein. Kurz vor dem Ende wird sich beschwert, dass der Ast jetzt endg\u00fcltig abgestorben ist und die gesetzlichen Vorgaben den Todessto\u00df bedeuten. Man h\u00e4lt also die Hand auf f\u00fcr etwas, was an schon vor vielen Jahren h\u00e4tte angehen m\u00fcssen."], ["207 Koste es was es wolle? Dann werden in Wolfsburg nur noch Taucher angestellt. Und so gut sind Industrietaucher dann auch nicht mehr bezahlt, wenn es alle machen. Ja, Arbeitspl\u00e4tze sind wichtig, nein nicht auf Kosten der Umwelt. Denn eigentlich bringt ein Wandel im gleichem Ma\u00dfe Arbeitspl\u00e4tze wie verloren gehen. Und der Umstand, dass in ca. 10-15 Jahren Millionen Menschen gleichzeitig in rente gehen spielt uns da eigentlich in die H\u00e4nde. Wenn die Industrie auf einen Schlag Millionen Menschen entlie\u00dfe w\u00e4re das schlimm, aber so wird es nicht kommen. Wandel hei\u00dft ja nicht Umsturz. Nur wenn man diesen Wandel verpennt, dann wird es viel schlimmer."], ["208.na hoffentlich \u0085 schraubt der Staat bald manche Sozialleistungen zur\u00fcck. Zahlen kann er die Zusagen bald nicht mehr!Bei den Kommentaren frage ich mich von was! die Leute leben wollen. Einfach nur schimpfen auf die anderen ist wirklich sinnvoll \u0085 oder  - man sollte vorher die Zusammenh\u00e4nge verstehen."], ["209 Das wissen Sie, das wei\u00df ich. Aber wie Sie an vielen pupert\u00e4ren Beitr\u00e4gen hier erkennen k\u00f6nnen, posten nicht nur Erwachsene."], ["210.Der Fliegenschiss Wir k\u00f6nnen bei uns in Deutschland auch alles abschalten, und kollektiven Selbstmord begehen. Am Klimawandel wird dass nichts \u00e4ndern. Alles was wir versuchen einzusparen wird von L\u00e4ndern wie China, den USA oder den reichen Golfstaaten 10 fach gesteigert. Der Energie und Konsumhunger in diesen L\u00e4ndern ist so gigantisch, dass sprengt unser Vorstellungsverm\u00f6gen. China pant in den n\u00e4chsten Jahren \u00fcbrigens 80 neue Atomkraftwerke zu bauen, zus\u00e4tzlich zu den bereits bestehnden 43. Deutschland betreibt aktuell 7.Wir glauben immer wir w\u00e4ren sooo wichtig, und unser Handeln ver\u00e4ndere die Welt, dass ist absolut falsch. Unser Einfluss ist ein Fliegenschiss, global betrachtet. Einfach etwas weniger hyperventilieren, das erzeugt leider auch CO 2."], ["211 Tja dann mal Willkommen in der DDR 2.0 mit ihrer Enteignung ,. Ich glaube auch nicht das es hier nur vor\u00fcbergehend und nur bei  einigen Millionen Arbeitslosen bleiben wird , aber solange sie ja nicht Arbeitslos sind wird ja alles gut sein ..Sorry , wie kann man nur so einen Bleche schreiben wie sie ?   Offensichtlich ist ihnen unser Wohlstand und Freiheit v\u00f6llig zu Kopf gestiegen"], ["212.Herr, wirf Hirn herab WIR werden den Klimawandel nicht aufhalten. Wenn Deutschland von heute auf morgen 0% CO2 emittiert macht sich dies in unserer Atmosph\u00e4re nicht bemerkbar."], ["213.Fakt ist und bleibt das die Erde bestens ohne den Menschen auskommt. Leider die nachfolgenden Generationen aber nicht ohne eine bewohnbare Erde. Klar - wir k\u00f6nnen die Fakten durchaus noch einige Jahre verdr\u00e4ngen, aber dann werden sie sp\u00e4testens unsere Enkel einholen. Bis dahin sind wir weggestorben - also was soll's? An dieser Stelle sei auf das - C - im den Namen der Parteien der Union verwiesen. Hat uns nicht Klein Annegret auf dem Parteitag nicht etwas vom Erh\u00e4lt der Sch\u00f4pfung erz\u00e4hlt? Na dann Mal los - Kreuze in Beh\u00f6rden an die Wand zu nageln reicht einfach nicht mehr."], ["214.Wenn schon der einzige Ministerpr\u00e4sident der Gr\u00fcnen warnend seine Stimme erhebt, sollte man mal das Zitat von Mark Twain hervorkramen... \"Immer wenn man die Meinung der (Erg\u00e4nzung: gef\u00fchlten) Mehrheit teilt, ist es Zeit, innezuhalten und sich zu besinnen.\""], ["215.Eigentlich ganz einfach: Die Regierung regiert und die Industrie folgt den Vorgaben. So sollte es sein...."], ["216 Seit Jahrzehnten ist die Problematik des Klimawandels bekannt. Umso l\u00e4nger nachhaltige Ver\u00e4nderungen hinaus geschoben werden, desto teurer wird die Umgestaltung. Wenn es vielleicht nicht eh schon zu sp\u00e4t ist. Klima- und Umwelttechnik ist der Zukunfstmarkt und kann viele Arbeitspl\u00e4tze und Profite schaffen. Aber nur wenn man es anpackt und die Zeit nicht verpennt. Jeder Tag des Zaudern und Lamentieren  heutzutage wird uns sp\u00e4ter umso teurer treffen."], ["217.Nat\u00fcrlich sind sie dieser Meinung Sie sind von dem Verlust der Arbeitspl\u00e4tze nicht betroffen. Nur denken sie das mal zu Ende. Auch ihr Hartz IV muss ja auch erwirtschaftet werden. Das d\u00fcrfen sie nicht vergessen. Und kein Hartz IV, kein B\u00fcchsenbier."], ["218.Bravo wenn Sie diese fantastischen Anregungen nur minmal ausarbeiten, ist Ihnen in den n\u00e4chsten Tagen ein Anruf aus Stockholm gewiss! Danke!"], ["219.gr\u00fcne Religion wenn ich hier so lese, wie alle die etwas \u00e4ndern wollen als Propheten, gr\u00fcne Gl\u00e4ubige und \u00e4hnlich bezeichnen, dann kann man nur mit dem Kopf sch\u00fctteln. Wir haben seit 70 Jahren zwei Volksparteien die eine Religion im Namen vor sich hertragen, aber der Sch\u00f6pfung ihres Gottes einen B\u00e4rendienst erwiesen haben. Da st\u00f6\u00dft sich irgendwie keiner dran."], ["220 Woher nehmen Sie sich die Dreistigkeit, f\u00fcr die Mehrheit der B\u00fcrger sprechen zu wollen?Die Meinung der B\u00fcrger ist vielmehr die:Aus einer aktuellen Eurobarometer-Umfrage der Europ\u00e4ischen Kommission geht hervor, dass sie unionsweite Klimaschutzma\u00dfnahmen bef\u00fcrworten. Wichtigste Umfrageergebnisse:\u0095F\u00fcr 93 % der EU-B\u00fcrgerinnen und -B\u00fcrger ist der Klimawandel ein \u0084ernstes\u0093 Problem, f\u00fcr 79 % ein \u0084sehr ernstes\u0093.\u009592 % der Befragten halten es f\u00fcr wichtig, dass ihre Regierung ehrgeizige Ziele f\u00fcr die Steigerung des Anteils erneuerbarer Energien festlegt und 89 % der Befragten sind der Auffassung, dass ihre Regierung Ma\u00dfnahmen zur Verbesserung der Energieeffizienz bis 2030 unterst\u00fctzen sollte.\u009584 % sprechen sich f\u00fcr eine Aufstockung der \u00f6ffentlichen Finanzmittel f\u00fcr den \u00dcbergang zu sauberer Energie aus, selbst wenn dies mit einer K\u00fcrzung der Zusch\u00fcsse f\u00fcr fossile Brennstoffe verbunden w\u00e4re.\u009592 % der Befragten \u0096 und mehr als acht von zehn Befragten in jedem EU-Land \u0096 sind sich einig, dass die Treibhausgasemissionen auf ein Minimum gesenkt und die verbleibenden Emissionen kompensiert werden sollten, um die EU-Wirtschaft bis 2050 klimaneutral zu machen.Wirtschafts- und Besch\u00e4ftigungsimpulse:Mehr als acht von zehn Befragten sind der Auffassung, dass die Weitergabe der in der EU vorhandenen Fachkenntnisse auf dem Gebiet sauberer Technologien an Nicht-EU-L\u00e4nder der EU wirtschaftliche Vorteile bringen kann (81 %), w\u00e4hrend 79 % der Ansicht sind, dass die europ\u00e4ischen Unternehmen durch Ma\u00dfnahmen zum Klimawandel innovativer und wettbewerbsf\u00e4higer werden.Eine gro\u00dfe Mehrheit stimmt darin \u00fcberein, dass eine Verringerung der Einfuhr fossiler Brennstoffe von au\u00dferhalb der EU die Energieversorgungssicherheit der EU verbessern und ihr wirtschaftliche Vorteile bringen kann (72 %).Anpassung an den Klimawandel:Sieben von zehn Befragten (70 %) sind sich einig, dass die Anpassung an die negativen Auswirkungen des Klimawandels positive Auswirkungen f\u00fcr die B\u00fcrgerinnen und B\u00fcrger in der EU mit sich bringen kann.Weitere Umfrageergebnisse:B\u00fcrger*innen wollen mehr Erneuerbare Energienhttps://www.unendlich-viel-energie.de/themen/akzeptanz-erneuerbarer/akzeptanz-umfrage/akzeptanzumfrage-2019Klares Bekenntnis der deutschen Bev\u00f6lkerung zu Erneuerbaren Energienhttps://www.unendlich-viel-energie.de/themen/akzeptanz-erneuerbarer/akzeptanz-umfrage/klares-bekenntnis-der-deutschen-bevoelkerung-zu-erneuerbaren-energienEnergiewende geht den Deutschen zu langsamhttps://www.unendlich-viel-energie.de/themen/akzeptanz-erneuerbarer/akzeptanz-umfrage/umfrage-energiewende-geht-den-deutschen-zu-langsamGro\u00dfe Mehrheit f\u00fcr mehr Erneuerbarehttps://www.bmwi-energiewende.de/EWD/Redaktion/Newsletter/2018/10/Meldung/direkt-erfasst_infografik.html"], ["221.Das interessiert die globale Mitteltemperartur nicht, die wird, wenn wir so weiter machen, weiter steigen.Das Klimaforscherin Fredi Otto - es ist ein politisches Mutproblem:https://www.youtube.com/watch?v=xXYLPx63muE&feature=youtu.be&t=1691"], ["222.Mal angenommen die \"deutschen\" 2% am weltweiten CO2-aussto\u00df w\u00fcrden tats\u00e4chlich eingespart bis 2050. Was w\u00e4re der Effekt?D w\u00e4re nahezu v\u00f6llig deindustrialisiert mit entsprechend sinkendem Steueraufkommen bei massiv steigender Arbeitslosigkeit und der weltweite CO2-aussto\u00df w\u00fcrde keineswegs um 2 % sinken, weil das durch die Zuw\u00e4chsein USA, Asien und den bis dahin komplett verbrannten Regenwald in Brasilien weit \u00fcberkompensiert  wird.Will sagen, ohne verbindliche globale Regeln und Vorgehensweisen ist der Green Deal das Todesurteil f\u00fcr den Industriestandort D, und das ohne nennenswerte Effekte  auf das Weltklima."], ["223.mimimiii Die deutsche Industrie (und nicht nur die) ist ein Dinosaurier und muss h\u00f6llisch aufpassen nicht auszusterben. Also: Evolution beschleunigen!"], ["224 Die Auspr\u00e4gung dieses Effekts scheint m.E. eher umstritten zu sein. So umstritten, dass es Wissenschaftler gibt, die diesen Effekt lieber \"Atmosph\u00e4reneffekt\" nennen, der keinen nennenswerten Einfluss auf das Klima hat. Und das steht dann in keiner Relation zu der Kasse, die mit CO2 Steuern gemacht werden soll."], ["225.Naturkatatstrophen ? In gro\u00dfen Teilen Afrikas ist es ganzj\u00e4hrig viel hei\u00dfer als bei uns und trotzdem wird sich die Bev\u00f6lkerung des Kontinents demn\u00e4chst verdoppeln.Welche Naturkatastrophen erwarten Sie ?Wovon wollen Sie leben, wenn Sie kein Job und/oder Geld haben ?"], ["226.Alles muss dem Klima untergeordnet werden auch Industrie und Arbeitspl\u00e4tze. Alles muss reguliert werden, r\u00fccksichtslos. Deutschland wird wieder Agrarrstaat. Und auch das nur CO2-Neutral. Wie das dann im Endergebnis aussieht sieht man in Nordkorea."], ["227.seit 20 Jahren k\u00e4mpft nun Al Gore gegen die Klimaleugner und f\u00fchrt Aufkl\u00e4rungskampagnen wie mit dem Film \" Eine unbequeme Wahrheit\" (lief gestern wieder auf Phoenix) durch. Wir haben es alle gewusst!! Die Politik und besonders die Industrie hat sich nicht in Richtung Klimaneutralit\u00e4t bewegt. Jetzt wo es zu sp\u00e4t ist, wird gejammert. Einfach l\u00e4cherlich."], ["228.Dumme bewegungslose Industrie, unf\u00e4hige Politik Tenor: Industrie und Politik verpennen seit ewig die Zeichen der Zeit. Schande, Schmach und Kritik \u00fcber diese!Ein Forist hats am Anfang aber schon so nett geschrieben, wobei ihm der fauxpas der Nennung der tieferen Wahrheit wohl nicht so bewusst war: 'Und leider - das ist das wirklich Schlimme - die Regierung auch nicht! Wir leben seit Jahrzehnten \u00fcber unsere Verh\u00e4ltnisse und sie tut so, als ginge es sie kaum etwas an.'Er hat recht. WIR leben \u00fcber unsere Verh\u00e4ltnisse. Aber SIE (Politik/Industrie) sollen damit klarkommen. Die SIE sind von uns bev\u00f6lkert, unser Produkt, und WIR tun so, als ginge es uns nichts an. Dickkarren werden weiterhin h\u00f6chst gerne erworben, Fleischverbrauch geht nicht signifikant zur\u00fcck, und auch zu Weihnachten wird die Reiset\u00e4tigkeit boomen und wie ehedem auch dem Plastikgruschkonsum gehuldigt werden und klimabewegte Jugend wird das neueste schmartf\u00f6n liebevoll streicheln. Wahrhaft, es tut sich nicht viel."], ["229.Wenn die Automobilindustrie   die Zeit genutzt h\u00e4tte, eine Alternative zu erfinden, anstatt Betrugssoftware zu entwickeln, m\u00fcsste sie sich heute weniger Sorgen machen.Was ist eigentlich mit den Tausenden von Arbeitspl\u00e4tzen die verloren gingen, weil es mit dem Ausbau der Windkraft nicht weitergeht?"], ["230.Nun kommen sie zur\u00fcck in die Realit\u00e4t. Heute wurde hier berichtet, das noch nie soviel SUV neu zugelassen wurden wie dieses Jahr. Also, welche Entwicklung verschl\u00e4ft denn die Automobilindustrie? Die E-B\u00fcchse bekommt man selbst mit hoher Unterst\u00fctzung des Steuerzahlers kaum an den Mann. Am Markt vorbei produzieren hatten wir schon mal. Nannte sich Planwirtschaft und der Erfolg war sehr \u00fcberschaubar."], ["231 Ich hoffe wirklich, Frau von der Leyen ist europ\u00e4isch genug, diese Sesselpupser in die Schranken zu weisen.\"Was wir k\u00f6nnen, ist Strukturwandel. Was wir nicht k\u00f6nnen, ist Strukturbruch\". Ja, ja, wie gut die den Wandel hinkriegen, haben wir seit den 70er-Jahren des vergangenen Jahrhunderts miterleben k\u00f6nnen, als klipp und klar gesagt wurde, was droht. Strukturwandel k\u00f6nnten sie vielleicht, wollen sie aber nicht. Die deutsche Industrie ist der schlimmste Klimas\u00fcnder, den es gibt, und wenn sie Strukturbruch nicht k\u00f6nnen - die Leichen werden schon diejenigen von den Sesseln schubsen, die es k\u00f6nnen. Wir haben keine Zeit mehr, auf diese verbohrten Bremser zu warten."], ["232.Informieren Sie sich doch bitte, bevor sie hier irgendeinen Kappes verzapfen.Die sogenannte \"Betrugs-Software\" hat die NOx-Werte manipuliert.Per se ist der Diesel \"klimafreundlicher\" als jeder Benziner. Er produziert einfach weniger CO2.  Unter Anderem durch die Diesel-Fahrverbote steigt der CO2-Gehalt wieder an."], ["233.Gehen Sie bitte mit gutem Beispiel voran  und schalten Sie Ihren Rechner aus und k\u00fcndigen Sie Ihren Internetanschluss. Die digitale Wirtschaft wird in K\u00fcrze der gr\u00f6\u00dfte Energieverbraucher sein und wir m\u00fcssen so manchen Stuss in diversen Online Foren nicht mehr lesen."], ["234.Unversch\u00e4mte Autoindustrie ))Wann endlich werden die SUV-Panzerwagenhersteller an die ganz kurze Leine genommen?Seit  Jahrzehnten liegen alle Klimafakten auf dem Tisch(USA  1979)*,nur die betr\u00fcgerischen Autohersteller(siehe Diesel-Skandal)spielen immer dasselbe Spielchen und kein Politiker bringt diese Leute auf Vordermann.Was h\u00f6rt man vom GR\u00dcNEN Ministerpr\u00e4sidenten aus Stuttgart? Was kommt aus Hannover,wo der Anteilsinhaber von  20%\u00a8VW-Aktien sitzt usw? Frau von der Leyden kann gar nicht hart und schnell genug vorgehen!"], ["235.Vor einiger Zeit gelesen \"Wenn das Klima eine Bank w\u00e4re, dann w\u00e4re es schon l\u00e4ngst gerettet\".Wer hat das gesagt ? War es Greta ?"], ["236.Kliamneutrales Europa? Hihihi Frau vdL und auch die Physikerin Merkel haben in Geografie wohl geschlafen? Europa ist nicht die EU!!! Oder seit wann geh\u00f6ren Russland, Wei\u00dfrussland, die Ukraine und noch ein paar kleinere L\u00e4nder, die ebenfalls in Europa liegen, zur EU? Wenn diese Herrschaften und auch die Medien jedes Wort auf die Goldwaage legen, dann tue ich es hiermit dem dem Begriff Europa.  Und Klimaneutral, ich komme vor Lachen nicht in den Schlaf. Seit Jahrzehnten passiert nichts in punkto Klima und ganz pl\u00f6tzlich, seitdem die Greta durchs Dorf getrieben wird, hei\u00dft es man m\u00fcsste, man k\u00f6nnte, man sollte. Aber es hei\u00dft nicht, ab dem Tag xyz geschieht das, oder das.  Alles ganz age und so wird auch auch bei den Schlafm\u00fctzen bleiben. Und die Ideen der Gr\u00fcnen, die sind nur f\u00fcr Million\u00e4re. Und alle, de jetzt mitschreien, da\u00df Benzin unbedingt teurer werden soll, werden es esrt merken, wenn es auch keine Pendlerpauschale mehr gibt und kein Abazug bei der Steuererkl\u00e4rung mehr erfolgt. Aber dann ist es zu sp\u00e4t. Und das Geld, was jetzt \u00fcber die neue Luftsteuer eingenommen werden soll, wird nur dem kleinen Mann aus der Tasche gezogen, denn die Konzerne geben alles an die Kleinen weiter und es wird nicht zum Klimaschutz genutzt, sondern um sich die eigenen Taschen zu f\u00fcllen."], ["237 Frankreich hat vor allem eines: Kernenergie. Das ist der Schl\u00fcssel zu einer veritablen Klimabilanz."], ["238.\"Zukunftsf\u00e4higkeit h\u00e4ngt nicht einzig an den \u00f6kologischen Zielen\" Doch. Kurz gesagt, ohne \u00d6ko gibt es keine Zukunft."], ["239 Wei\u00df Papi, da\u00df Sie seinen Computer benutzen?"], ["240 Und es kam zum Sterben der Dinosaurier usw.W\u00e4ren Menschen damals \u00fcberhaupt \u00fcberlebensf\u00e4hig gewesen in diesem Klima?Haben Sie sich diese Frage mal gestellt?Was f\u00fcr eine Vegetation gab es damals? W\u00e4re die auch nur ann\u00e4hernd in der Lage, die Menschheit in ihrem heutigen Umfang zu ern\u00e4hren?"], ["241.Hallo BDI-Chef, wie w\u00e4rs  wenn du dich mal nicht nur um deine j\u00e4hrliche 20-Prozent-Gehaltserh\u00f6hung k\u00fcmmern w\u00fcrdest? Wie w\u00e4rs wenn du uns mal sagst wie wir den Klimawandel noch aufhalten k\u00f6nnen? Meinst du es ist mit Gejammere getan?"], ["242.\"Die Verbraucher sind verunsichert\"? Ich nicht Soso. Die EU-Klimaziele \"verunsichern\" also die Verbraucher. Es muss f\u00fcr die deutsche Industrie ja der Albraum schlechthin sein, wenn der Verbaucher \"verunsichert\" ist. Er k\u00f6nnte sich ja pl\u00f6tzlich seiner \u00f6kologischen Verantwortung bewusst wedren, was darin gipfeln k\u00f6nnte, dass er nur noch von \"wenige\" Textilien konsumiert wie 1990. Damals liefen wir ja wegen akuten Textilmangels bekanntlich alle nackt durch die Stra\u00dfen - die \u00c4lteren erinnern sich.Nun geht es ja bekanntlich beim Klimaschutz um nichts weniger als den schlichten Erhalt oder die Opferung unserer Lebensgrundlagen. W\u00e4re es da vielleicht hinehmbar, dass man die M\u00f6glichkeit nicht ausschl\u00f6sse, dass es den einen oder anderen \"verunsicherten Verbaucher\" g\u00e4be? Ich denke schon. Der Preis w\u00e4re fair. \u00dcbrigens ist auch klar, dass weder die deutschen noch die europ\u00e4ischen Klimaziele ausreichen werden. Es wird also mit noch viel mehr \"Verunsicherung\" zu rechnen sein. Stellen wir uns also doch am besten mal heute schon darauf ein. Wie w\u00e4re es? Was ich heute schon wei\u00df, kann mich doch morgen nicht verunsichern, oder?"], ["243 Sagt wer?Und was hei\u00dft bei Ihnen \"auf absehbare Zeit\"?"], ["244.Die Politik muss die Wirtschaft und die Gesellschaft zu ihrem Gl\u00fcck zwingen - f\u00fcr Rumgepl\u00e4rre reicht die Zeit nicht mehr! ;-)"], ["245.Arbeitspl\u00e4tze ? Sie k\u00f6nnen oder wollen es wohl gar nicht verstehen ? Wenn das Klima kaputt ist, dann gibt es nur noch Arbeitspl\u00e4tze in der Beerdigungsindustrie."], ["246 Leiber heute ein paar Arbeitspl\u00e4tze weniger, als morgen gar keine Arbeitspl\u00e4tze.Abgesehen davon, wie kurzfristig denken die Deutschen Automanager?"], ["247.Zu Beitrag 1 Ich wusste gar nicht, da\u00df die K\u00fcstenlinien der Welt starre Gebilde sind ? Das waren sie noch nie. Die Menschen dort mussten sich schon immer sich \u00e4ndernden Gegebenheiten anpassen. Aber diese Aussage scheint ja nicht mehr politisch korrekt zu sein, nachdem nicht zuletzt in den letzten Wochen mehrfach gesagt wurde, da\u00df selbst 11 oder 12 Milliarden Menschen bis Ende des Jahrhunderts nicht zu viel f\u00fcr die Erde seien. Da scheint ja ein nur weiter so noch zu gelten."], ["248.Unsere Autobauer k\u00f6nnten sicher auf mehr Verst\u00e4ndnis sto\u00dfen - w\u00fcrde sie denn erkennen lassen, sie hat verstanden und sie hat reagiert. Leider aber ist davon nichts zu erkennen - das Gegenteil wird sichtbar. Wir lesen fast w\u00f6chentlich von neuen Sparprogrammen. Allerdings nicht bei den Dividenden - sondern bei den Mitarbeitern und bei der Entwicklung. Und genau an dieser Stelle ist jedes Verst\u00e4ndnis vorbei. Wenn sie es nicht schaffen - sollen sie halt den Stecker ziehen. Aber die reflexartige Drohung mit Arbeitspl\u00e4tzen ist irrelevant - solange Dividenden gezahlt werden k\u00f6nnen."], ["249.Tja die meistzen Poster  sind entweder AFD W\u00e4hler oder LinksGr\u00fcne Soziologen, die mit Ihren Hintern in Amtsstuben sitzen.Berlin ist voll mit diesen Minderleistern. 25 Semester Soziologie studiert politisch bei den Linken oder Gr\u00fcnen untergekommen und irgendwie ohne jegliches Fachwissen in \u00c4mter gekommen  und der Bev\u00f6lkerung vorschreiben wollen wie diese zu leben hat.Momentan wird mit Kevin K\u00fchnert genau so eine faule und/oder unf\u00e4hige Socke von den Medien nach oben geschrieben."], ["250.Schuldfrage Schuld am eventuellen Niedergang von Industrien und am Verlust von Arbeitspl\u00e4tzen sind nicht jene, die jetzt Druck zur Festsetzung und Einhaltung von Klimazielen machen, sondern die Industrie und die Wirtschaft selbst, die unterdessen Jahrzehnte lang verschlafen haben, Schrittmacher in Sachen Zukunftsf\u00e4higkeit zu sein. Die Warnungen vor den \u00f6kologischen Folgen des Weiter-So sind nicht neu, sondern seit den 80er Jahren bekannt. Aber es war so sch\u00f6n bequem, einfach weiterzumachen. Da fiel das Geldverdienen leicht. Dass die Wirtschaft jetzt mit dem Finger auf jene Politiker zeigt, die h\u00e4rtere Bandagen fordern, ist dreist und unversch\u00e4mt."], ["251.Und wieder unser Geld nach Osten Warum lassen wir unseren Kohleausstieg oder Atomausstieg nicht von der EU finanzieren? Warum soll gerade Polen, das sich einen Dreck um CO2-Einsparung k\u00fcmmert, Geld von unserem hohen EU-Beitrag f\u00fcr seinen Ausstieg vekommen? die Wirtschaftsbosse haben schon Recht. Unsere derzeitigen Finanzleistungen werden transferiert um andere L\u00e4nder der EU zu sanieren und wir gehen dank EU-Voschriften und -Abgaben den Bach hinunter."], ["252.Norddeutschland unter Wasser Wenn Norddeutschland unter Wasser steht, dann sicher nicht wegen CO2 das ist Quatsch. Wenn es W\u00e4rmeperioden gibt, ist das seit Millionen von Jahren genauso wie es K\u00e4lteperioden gibt. Der Mensch sollte sich nicht so wichtig nehmen. der ist nur eine Momentaufnahme der Evolution. Er verschwindet eines Tages wieder, genau wie andere Arten. Die Erde bleibt noch ein wenig, aber auch die verschwindet mal. So einfach ist das erkl\u00e4rt."], ["253.\u00c4hem In welcher Richtung soll sich denn das Klima (=Summe aller Wettererscheinungen auf der Erde \u00fcber der Zeit) ver\u00e4ndern? Soll es w\u00e4rmer werden oder k\u00e4lter? Nasser oder trockener? Windiger oder windstiller? Sonniger oder schattiger? Und so weiter.Und wo denn auf der Erde?Und wie will man das bewerkstelligen?Mit Einverst\u00e4ndnis der Bewohner jeweiliger Gegenden oder ohne deren Einverst\u00e4ndnis?Ich jedenfalls gebe mein Einverst\u00e4ndnis zu keiner menschengemachten Wetter\u00e4nderung!"], ["254.Ja, wollen tun die B\u00fcrger vieles! Aber etwas daf\u00fcr tun repektive nichts tun - das wollen sie nicht!Die Passagierzahlen f\u00fcr Fl\u00fcge sind in diesem und im letzten Jahr dramatisch auf H\u00f6chstniveau gestiegen.Die Kfz-Zulassungszahlen sind ebenfalls auf H\u00f6chstniveau gestiegen. Allen voran die hei\u00dfgeliebten SUVs, von denen der Stadtmensch anscheinend gar nicht genug haben kann.Der Konsum strombetriebener Produkte der sinnlosen Art wie E-Bikes und E-Scooter steigt von Jahr zu Jahr usw. usf.Erkl\u00e4ren Sie mir mal, wie das mit all Ihren sch\u00f6nen Statistiken zusammenpa\u00dft!"], ["255.Erschreckend, dieser Chor der   Wirtschaftsfeinde in diesem Forum! Denken Sie doch einmal ein bisschen weiter: Unser Wohlstand beruht auf unserer leistungsf\u00e4higen Wirtschaft. Dessen Herz ist die Industrie. Wie soll das denn gehen - Fast ein Totalabriss unseres Flaggschiffs Automobilindustrie, aber trotzdem Arbeit f\u00fcr alle und damit Fortsetzung unseres angenehmen Lebens? Aufwachen bitte! Ich sehe schon die Millionen abgeh\u00e4ngten Jammerer vor mir, die von besserer Luft allein nicht leben k\u00f6nnen. Wir m\u00fcssen etwas tun f\u00fcr das Klima, aber wir m\u00fcssen auch gewaltige Kollateralsch\u00e4den dabei verhindern. Ich w\u00fcnsche mir mehr M\u00e4\u00dfigung, weniger Emotionen und Panikmache und mehr Rationalit\u00e4t bei den Klimarettern. Nat\u00fcrlich braucht die Industrie neben Druck auch Zeit f\u00fcr Umstrukturierungen - und das Klima wird trotzdem nicht umkippen."], ["256 Was interessiert einen fanatischen Klimasch\u00fctzer das Schicksal von Millionen Arbeitslosen. Da werden auf blo\u00dfe Vermutungen Millionen Menschen in die Armut gest\u00fcrzt. Es geht nicht um die Gewinne der Wirtschaft, es geht um Millionen Menschen und deren Versinken in Armut. Aber wie Sie so sch\u00f6n zu sagen pflegen, so what. Die Menschen interessieren Sie nicht, Hauptsache ihren ideologisch begr\u00fcndeten Weltuntergangsszenarien wird Rechnung getragen.Worauf verzichten Sie eigentlich? Das Internet ist schlie\u00dflich ein Medium welches in der CO\u00b2 Erzeugung ganz oben steht. Schon Heizung und Strom abbestellt? Und jeder Weg, auch mit \u00f6ffentlichen Verkehrsmitteln, erzeugt CO\u00b2. Darauf verzichten Sie doch bestimmt jetzt schon. Oder sind Sie einer der Heuchler die Alles von den Anderen verlangen???"], ["257 Ich liebe solche brillianten Einf\u00e4lle. \"Braunkohletagebauarbeitskr\u00e4fte in Gartenbaufachkr\u00e4fte, Windradinstallateure und Photovoltaikwartungskr\u00e4fte umschulen\" - wenn's weiter nichts ist. Ist ja fast dasselbe. Also nur 3 Jahre Ausbildungszeit, voll bezahlt und nicht zum Azubigehalt, weil das den Angestellten sonst das Genick bricht. Ich seh da absolut kein Problem! Vor allem ist f\u00fcr Gartenbaufachkr\u00e4fte bestimmt ein ausreichender Markt da.."], ["258.Das war klar! Die Industrie h\u00e4lt alle hin Seit Jahrzehnten wird \u00fcber Umweltschutz geredet, und das sich die Industrie darauf vorbereiten m\u00fcssen. Es gab jede Menge Leuchtturmprojekte, aber getan hat sich nicht viel. Nur sehr viele Versprechungen.Jetzt l\u00e4\u00dft die Industrie endlich die Hosen runter."], ["259.Was ist die Alternative Batterien mit Lithium, das von Kindern gesch\u00fcrft wird.Die Wirtschaftslenker sind nicht wie die von Ihnen beschriebenen Lenker. Die werden reagieren, wenn es a) was zu verdienen gibt oder b) der Staat eingreift.a) Tesla hat z.B. noch nie Geld verdient. Wenn es tats\u00e4chlich Geld zu verdienen werden unsere Autogiganten in das Gesch\u00e4ft mit einsteigen und Tesla platt machen. b) Wenn der Staat eingreift bauen die Unternehmen neue Produktionen im Ausland wo sie willkommen sind."], ["260.Digitale Demenz? Ich muss etwas schmunzeln, @tomquixote :-) , denn:Verfolgt man ihre Kommentare auf SPON k\u00f6nnte man meinen, sie sind ein Troll oder digital Dement, denn sie stellen die gleiche Frage in verschiedenen Artikeln immer und immer wieder:https://www.spiegel.de/forum/member-285393.htmlWie w\u00e4re es sie kaufen sich etwas Fachliteratur, ziehen sich ein wenig zur\u00fcck und kl\u00e4ren diese Frage f\u00fcr sich selbst? Oder ist die Frage rhetorischer Natur um Zwietracht zu s\u00e4hen? Dann bitte ich alle Foristen den Troll nicht zu f\u00fcttern.plonk."], ["261 Umfragen :    Also mich ,meine Familie , Verwandtschaft , mein Bekanntenkreis , sowie in meinem kompletten Wohnort , sowie bei meinen Arbeitskollegen , und den  Vereinsmitglieder , hat niemand nach unserer Meinung gefragt !"], ["262.Alternative erfinden vielleicht, wirklich nur vielleicht, war und ist es nicht so einfach eine Vorgabe die durch technologische Laien beschlossen wurde einzuhalten?! Was w\u00e4re wenn ihr Chef ihnen mitteilen w\u00fcrde dass sie zuk\u00fcnftig doch bitte die doppelte Arbeit in der gleichen Zeit schaffen sollten. Ihr Chef meint jedenfalls dass dies erforderlich und m\u00f6glich sein sollte. Da dies aber f\u00fcr sie so einfach nicht m\u00f6glich ist m\u00fcssten sie, um ihren Job nicht zu verlieren, nach Feierabend weiter arbeiten, heimlich versteht sich. Wenn das raus kommt sind sie trotzdem dran, wegen Versto\u00df gegen das Arbeitschutzgesetz. Ihr Chef ist aber fein raus, er wusste das nicht und hat es auch nicht angeordnet. Es ist immer leicht von anderen etwas zu fordern was man selbst nicht umsetzen muss. Soviel zum Thema \"Alternativen erfinden\"."], ["263.Aha, was denn nun? Zur\u00fccklehnen, bis eine globale L\u00f6sung gefunden wird oder - korrekt - in kleinen Schritten im jeweiligen Rahmen der M\u00f6glichkeiten? Es ist kein Frontalangriff auf DIE Wirtschaft, sondern lediglich auf einen (sicherlich gro\u00dfen und wichtigen) Teil der Wirtschaft, der seit Jahrzehnten immense Gewinne auf Kosten der Umwelt und Gesundheit aller erwirtschaftet - auch und vor allem, indem man, politisch gesch\u00fctzt, Gott und die Welt betrogen hat. Punkt. Jeder verlorene Arbeitsplatz tut mir weh und ist f\u00fcr die Betroffenen eine Katastrophe. Das kann aber nicht dazu f\u00fchren, dass Produkte und Industrien am Leben erhalten werden, die uns alle unter dem Strich mehr kosten werden als Arbeitspl\u00e4tze. Jeder nach seinen M\u00f6glichkeiten, aber Deutschland kann da m.E. auch mehr als Indonesien. Auch diese L\u00e4nder wird man i.\u00fc. zum Umdenken bekommen, wenn sich einen nennenswerte Zahl wirtschaftlich starker L\u00e4nder zusammenfindet und umweltsch\u00e4dliche Produkte komplett boykottiert. Es wird halt jeder auf ein bisschen Profit verzichten m\u00fcssen, warum soll das nur den Einzelnen treffen??"], ["264.Was soll das? Ein Versuch, wieder mal ein Totschlagargument zu bem\u00fchen? Das ist eher ein Eingest\u00e4ndnis der Unf\u00e4higkeit verantwortungsvoll zu agieren! Dass Handlungsbedarf besteht ist gesicherte Erkenntnis! In der Vergangenheit hat die Industrie nur durch Leugnen der Fakten und Lobbyarbeit gegl\u00e4nzt. Es wird Zeit, dass sie sich den Herausforderungen stellt."], ["265.Krass, wie viele Industriehasser es hier gibt Vor allem so undifferenzierte Denkweisen... Meine G\u00fcte, dann lasst uns doch alles platt machen und noch mehr Produkte im Ausland kaufen. Die machen es bestimmt \u00f6kologischer. Oder gleich ins Ausland ziehen. Da gibt es bistimmt mehr \u00d6ko und weniger Eco."], ["266 War echt ein Fehler, die Mauer einzurei\u00dfen.Die rund 15.000 Angeh\u00f6rigen der Grenztruppen der DDR sind alle ihren Job losgeworden. Der war f\u00fcr die aber auch sehr wichtig.Das h\u00e4tte man sich aber auch mal besser \u00fcberlegen sollen.. VORHER."], ["267.Dann geh doch naach dr\u00fcben ! Ach, gibt\u00b4s ja nicht mehr"], ["268.Auf die Arbeitspl\u00e4tze ist gepfiffen. Es geht um viel mehr. Warum sind die dummen Menschen, welche Schl\u00fcsselpositionen in der Industrie besetzen, nicht in der Lage, das zu begreifen? Der Verbrennungsmotor ist ein Auslaufmodell. Je eher man ihn los wird, desto besser. Der E-Motor ist ein \u00dcbergangsmodell. Leider nur einen Tick umweltschonender als der Verbrenner. Anstatt herumzujammern, sollte sich die deutsche Automobilindustrie also endlich daran machen, ein wirklich umweltschonendes Modell f\u00fcr die Zukunft zu entwickeln. Dadurch w\u00fcrden auch neue Arbeitspl\u00e4tze entstehen, welche die an anderer Stelle verlorengegangenen ersetzen w\u00fcrden.Es vergeht ja leider kaum noch ein Tag, an dem uns das Klima nictht irgendwo auf der Welt signalisiert, dass es h\u00f6chste Zeit ist, zu handeln. Wir haben lange Zeit nur zugesehen. Jetzt zahlen wir eben die Zeche. Wenn wir aber jetzt nicht den Preis zahlen, indem wirr aktiv gegensteuern, koste es was es wolle, dann werden unsere Kinder sp\u00e4testens dann, wenn sie erwachsen sein werden, mit Sicherheit einen noch viel h\u00f6heren Preis zahlen m\u00fcssen."], ["269.Jeder der Arbeitsplatz der wegf\u00e4llt und jeder Branche, die verschwindet, ist gut f\u00fcr das Klima. Wir m\u00fcssen endlich kapieren, das der gr\u00f6\u00dfte Feind des Klimas der Wohlstand ist. Wir sollten uns wieder auf unsere Grundbed\u00fcrfnisse besinnen: Essen, Familie, einfaches Wohnen. Der Staat sollte den Klimanotstand ausrufen und alle klimasch\u00e4dlichen Aktivit\u00e4ten wie private Nutzung von Kraftfahrzeugen, Flugreisen, unn\u00f6tige Feste und Veranstaltungen, Fleischkonsum und vieles mehr einschr\u00e4nken. Die besonnen B\u00fcrger unseres Landes sind hierzu bereit. Gegen Klimas\u00fcnder muss mit harter Hand vorgegangen werden. Es bleibt zu hoffen, dass die n\u00e4chste Bundesregierung, ohne die z\u00f6gerlichen Altparteien endlich in diese Richtung handelt."], ["270.sinnvoller Beitrag Es w\u00e4re wirklich hilfreich wenn unter jedem Post der Beruf des Foristen stehen w\u00fcrde. Das w\u00e4re sicher erhellend gerade bei denen die am lautesten nach dem industriellen Untergang und der Vernichtung unserer gr\u00f6\u00dften Arbeitgeber schreien. Ich w\u00fcrde ein h\u00fcbsches S\u00fcmmchen auf \u00f6ffentlichen Dienst wetten."], ["271 Aber eines k\u00f6nnen Sie \"alten wei\u00dfen M\u00e4nnern\" nicht vorwerfen: da\u00df sie jedem Hype und Furz nachrennen und unbesonnen reagieren."], ["272.Dann werde ich halt Hartzer Wenn ich die vielen neuen, scheinheiligen Leutchen hier im Forum lese, die denken, das der Verbrennermotor das \u00dcbel der ganzen Klimakatastrophe ist, dann kann ich \u00fcber die nur den Kopf sch\u00fctteln. Informiert euch doch erstmal \u00fcber die Klimaneutralit\u00e4t von E- Fahrzeugen, bevor ihr wie Lemminge Falschaussagen hinterher lauft. Und 1 Millionen Arbeitslose mehr sei kein Problem? Ok, ich habe zwar noch ca. 20 Jahre vom Arbeitsleben, aber dann werde ich einfach Dauer-Hartzer und lass mich von den anderen Aushalten.Und noch was: ich werde meine beiden Fahrzeuge (V6 Diesel und ein 21 j\u00e4hriger Benziner) sicher nicht aufgeben f\u00fcr so eine verlogene Sache. Och bin allerdings auch daf\u00fcr, das wir gegen den Klimawandel was tun m\u00fcssen. Aber weltweit. Und so lange wie riesige Industriestaaten in Asien und Amerika nicht mitziehen wollen....."], ["273.@hachingerHQ, 10:26 Uhr 206. Arroganz hier im Forum @hachingerHQ, 10:26 Uhr 206. Arroganz hier im Forum...  Diese Arroganz empfinde ich dann, wenn ich solche Aussagen wie Ihre lese. Es ist traurig, dass Leute wie Sie nicht verstehen wollen, dass sich die Frage der Arbeitspl\u00e4tze nicht mehr stellt, wenn wir weitere 5 Jahre \"so weiter machen\" wie das die Industrie gerne h\u00e4tte.Und der zweite Aspekt ist, die Ver\u00e4nderung, Transformation zu nachhaltigem wirtschaften, wenn wir sie denn endlich mutig und jetzt angehen, wird unser Leben verbessern, nicht verschlechtern. Wie der Diskurs in Deutschland zum Klimawandel gef\u00fchrt wird, f\u00fchrt das zu einer ablehnenden statt Aufbruch-Haltung. Also einer schlechten \"Stimmung\" und in Folge einer zeitlichen Verz\u00f6gerung. Genau dieser Umstand wird dann bald die ersten Arbeitspl\u00e4tze kosten und unser Land deindustrialisieren. Aber nicht weil wir gehandelt haben, sondern weil wir so weiter gemacht haben. Darauf l\u00e4uft es derzeit hinaus, denn alle anderen sind sp\u00e4ter gestartet tun aber nun wesentlich schneller mehr, erkennen die Dringlichkeit. Deutschland schaltet noch Kohlekraftwerke an und will ohne EE-Strom lieber weiter auf e-Fuels und Wasserstoff warten. Das ist die t\u00f6dliche Sackgasse, die uns derzeit als Ausweg vorgelogen wird. Diese L\u00fcge ist von gewissen Kreisen bewusst forciert.https://www.youtube.com/watch?v=xXYLPx63muE"], ["274 N\u00f6, die dt. Autoindustrie hat sich u.a. mit betr\u00fcgerischer Software vor einem Wandel gedr\u00fcckt. Und ganz egal, wenn die dt. Autoindustrie sich nicht wandeln will, geht sie auch unter, denn in China, dem gr\u00f6\u00dften Absatzmarkt f\u00fcr dt. Autos, werden in Zukunft immer weniger Verbrennerautos verkauft werden, ebenso in vielen EU-L\u00e4ndern. Und auch in den USA werden Abgasvorschriften immer sch\u00e4rfer."], ["275.B\u00fcrger der Erde f\u00fchlen sich durch Industrie bedroht k.w.T."], ["276.Heuchler! Was nutzen uns Arbeitspl\u00e4tze wenn dabei der Planet Erde zugrunde geht? Dabei jahrelang gro\u00dfes Geld verdient ohne vern\u00fcnftig in die Zukunft zu investieren, den Verbraucher hintergehen (Dieselskandal) und jetzt jammern? L\u00e4cherlich."], ["277.Chancen nutzen! Selten hatte die Industrie die Chance, an dem Komplettumbau des Wirtschaftssystem in eine Kreislaufwirtschaft mit regenerativer (und damit potentiell unersch\u00f6pflicher) Energie- und Rohstoffversorgung viel Geld zu verdienen. Und was tut die deutsche Industrie? Jammern und mit Arbeitsplatzverlust drohen. Hier sind fantasievolle Manager gefragt, die das Potenzial der Zukunft erkennen, nicht alte M\u00e4nner, die die Zeichen der Zeit seit drei\u00dfig Jahren verschlafen haben und glauben, alles ginge so weiter."], ["278.So ist das wenn man die Zeit verpennt und die Politik versagt Die, die jetzt heulen, und sich wieder des Sprachrohrs der lobbybeherrschten C-Parteien bedienen, haben gemeinsam dieses Desaster verursacht.Durch teure Zugest\u00e4ndnisse der Merke- Seilzieher an die EU, die ausschlie\u00dflich den Normal-B\u00fcrger und da mit dem eigentlichen Steuerzahler belasten, wurde ein Schutz Kokon \u00fcber die deutsche Industrie gest\u00fclpt, der zwar der Familie Porsche und Piech Eink\u00fcnfte von mehreren Milliarden Euro generiert hat, aber uns die Zukunft, auch wirtschaftlich, gekostet hat.So ist das, wenn Politiker verantwortungslosen Wirtschaftslenkern in den allerwertesten kriechen, und keine zukunftsorientierten Rahmenbedingungen vorgeben.Allerdings sehe ich noch nicht, dass unsere Granaten-Uschi hier wirklich gewillt ist etwas zu bewegen. Die Frau war jahrelang in Deutschland ein Teil des Problems und nicht die L\u00f6sung."], ["279.Mehrheit es kommt immer drauf an welche Frage man stellt. Mich pers\u00f6nlich w\u00fcrde interessieren wie viel Prozent denn bereit mehr, ja viel mehr f\u00fcr den Klimaschutz zu bezahlen und sich sehr viel mehr einzuschr\u00e4nken was Mobilit\u00e4t betrifft. Also weniger oder gar nicht mehr mit dem Auto fahren, in den Urlaub zu fliegen usw. usw. Das w\u00e4ren Zahlen mit denen man wirklich etwas anfangen kann. 93 Prozent der EU B\u00fcrger halten den Klimawandel f\u00fcr ein ernstes Problem? G\u00e4hn, diese Aussage ist absolut wertlos."], ["280.Mit der Klimakatastrophe kann man wunderbar ablenken von der tats\u00e4chlich viel bedrohlicheren Umweltkatastrophe, Stichwort Plastik, die halbe Menschheit trinkt hoch belastetes  Wasser, etc.  F\u00fcr die Umweltkatastrophe braucht man keine fragw\u00fcrdigen Modelle, sondern da reicht Empirie. Es scheint auch niemanden zu irritieren, dass Al Gore inzwischen Milliard\u00e4r \u00fcber den CO2-Ablasshandel geworden ist, oder dass sich Obama gerade ein millionenteures \"Anwesen\" auf Meeresh\u00f6he in Californien gekauft hat, das doch demn\u00e4chst vom steigenden Meeresspiegel verschlungen wird. Schlie\u00dflich f\u00e4llt auf, dass die Suppe nirgends hei\u00dfer gegessen wird als in Deutschland. Das war schon beim Waldsterben, beim Ozonloch und bei der Feinstaubbelastung, die inzwischen nicht mehr in den Medien auftaucht, so."], ["281.Wir brauchen mehr Zeit In 40 Jahren ist nichts, aber auch gar nichts passiert. Beim Recycling war selbst das DDR SERO System gefuehlt besser. Garten und Waldfruechte konnte man sammeln und verkaufen. Blaubeeren kamen aus dem Wald, nicht aus Argentinien. Es geht nicht darum, wieder unter die Jaeger und Sammler zu gehen, sondern dar\u00fcber nachzudenken, auf welche Dekadenz wir verzichten k\u00f6nnen und welche Auswirkung das auf die Industrie hat. Denn eins ist mal Fakt, Klimaschutz funktioniert nur, wenn alle mitmachen. Dann wird auch die Industrie zum einlenken gezwungen."], ["282.Mehrheit es kommt immer drauf an welche Frage man stellt. Mich pers\u00f6nlich w\u00fcrde interessieren wie viel Prozent denn bereit mehr, ja viel mehr f\u00fcr den Klimaschutz zu bezahlen und sich sehr viel mehr einzuschr\u00e4nken was Mobilit\u00e4t betrifft. Also weniger oder gar nicht mehr mit dem Auto fahren, in den Urlaub zu fliegen usw. usw. Das w\u00e4ren Zahlen mit denen man wirklich etwas anfangen kann. 93 Prozent der EU B\u00fcrger halten den Klimawandel f\u00fcr ein ernstes Problem? G\u00e4hn, diese Aussage ist absolut wertlos."], ["283.Ein Beitrag mit Verstand Genau so ist es. Die jetzt  jammern haben sich die dicken SUVs gegekauft und brauchen Autos mit wenigstens 150 PS. Es wird auch immer w\u00e4rmer werden, das ist sicher. Der Mensch soll doch nicht glauben, dass er die Entwicklung und das Verhalten des Klimas in seinem Sinne beeinflussen kann. Das ist reines Wunschdenken. Das Klima macht was es will und die Menschen k\u00f6nnen nur zuschauen."], ["284.Mehrheit es kommt immer drauf an welche Frage man stellt. Mich pers\u00f6nlich w\u00fcrde interessieren wie viel Prozent denn bereit mehr, ja viel mehr f\u00fcr den Klimaschutz zu bezahlen und sich sehr viel mehr einzuschr\u00e4nken was Mobilit\u00e4t betrifft. Also weniger oder gar nicht mehr mit dem Auto fahren, in den Urlaub zu fliegen usw. usw. Das w\u00e4ren Zahlen mit denen man wirklich etwas anfangen kann. 93 Prozent der EU B\u00fcrger halten den Klimawandel f\u00fcr ein ernstes Problem? G\u00e4hn, diese Aussage ist absolut wertlos."], ["285.Na klar, nur weil einige hysterisch immer wieder \"Klimawandel\" br\u00fcllen und v.d. Leyen ihren \"Green Deal\" ausgerufen hat, um sich eine Mehrheit f\u00fcr ihre Wahl zu sichern, m\u00fcssen wir jetzt alles auf den Kopf stellen und Deutschland deindustrialisieren. Wer sich davor f\u00fcrchtet, dass S-H, Niedersachsen und M-V sowie HH von der Nordsee geflutet werden, soll einfach auswandern und meinetwegen in die Berge ziehen. Wenn solche Angsthasen in ihrer Panik die Industriepolitik bestimmen wollen, wird es zappenduster."], ["286.Ja, ja - die \"arme\" Wirtschaft Egal ob Katalysator, Receycling oder CO2-Reduzierung: Die deutsche Wirtschaft konnte und kann nichts von dem umsetzen, was den \u00fcbrigen EU-L\u00e4ndern ohne Probleme gelingt. Immer muss eine Ausnahmeregelung, eine Verl\u00e4ngerungsfrist her - m\u00f6glichst verbunden mit Subventionen.Ist unsere Wirtschaft unflexibler als die europ\u00e4ische Konkurrenz? In erster Linie ist \"unsere\" Industrie verw\u00f6hnt. Verw\u00f6hnt von der Politik, die sich stets nach den Bed\u00fcrfnissen und \"W\u00fcnschen\" der Wirtschaft richtet und dabei sogar Stress mit der EU riskiert. Wer verw\u00f6hnt ist, ruft halt erst nach Mutti, bevor er Probleme ann\u00e4hernd ernsthaft selbst zu l\u00f6sen versucht..."], ["287.Dann suchen wir uns den n\u00e4chsten S\u00fcndenbock  der uns in den Kram passt. Mein Arbeitskollege hat ein Haus. Ich nicht. Also verbieten.Unsere Nachbarn grillen gerne. Ich nicht, Verbieten.Meine Freunde fliegen in den Urlaub. Ich kanns mir nicht leisten. Also verbieten.Die Kids gehen zu McDonalds. Ich nicht. Verbieten.usw..."], ["288.@206.      Aber nein einen derartigen Strukturwandel haben auch NRW und das Saarland geschafft - mehr aber weniger gut, aber immerhin. Trauen Sie ruhig Baden W\u00fcrttemberg und Bayern auch zu das zu schaffen - also keine Panik, nach 20 Jahren ist alles wieder gut."], ["289 Klimaneutrale Kraftstoffe, verdammt!Ich g\u00e4hne vor Langeweile, wenn ich mir die sogenannten Innovationen bei Verbrennungsmotoren ansehe - und freue mich \u00fcber jeden Bericht aus Forschung und Entwicklung, der abseits der Knute sparw\u00fctiger BWLer entwickelt wurde - es sind bei Ottomotoren noch ca. 15 % Realverbrauchsminderung innermotorisch m\u00f6glich (im Vergleich zu den Besten von heute), ohne da\u00df irgendwas Neues erfunden werden m\u00fc\u00dfte. Hybrid er\u00f6ffnet neue, weitere Freiheiten, die in \u00e4hnlicher Gr\u00f6\u00dfenordnung liegen, und Kraftstoffe, die Teil eines kausal geschlossenen Kohlenstroffkreislaufs sind, bringen all ihre Vorteile mit, freilich ohne deren Nachteile (und erneut mit zus\u00e4tzlichen Freiheiten, z.B. Klopffestigkeit kann gezielt hergestellt werden).Ich sehe allerdings auch, da\u00df hier in die Entwicklung nicht mehr investiert wird, weil es eine vage Aussicht auf brauchbare Elektroautos gibt, und eine vage Aussicht, in 20 Jahren das letzte Kohlekraftwerk vom Netz zu nehmen. Was ich nicht sehe, ist eine \u00f6kologisch vertretbare Totalsubstitution durch Akkuautos, schon garkeine Bezahlbare, oder anders gesagt, ich sehe die heute fehlenden Investitionen in eine vermeintlich, nicht aber real, veraltete Technologie, die, zugegeben, heute mehr Aufwand pro Effekt ben\u00f6tigt, aber doch immernoch wirksam, m\u00f6glich, sinnvoll ist - und vor Allem, deren Wirksamkeit sofort beginnt. Statt einer Aussicht auf evtle 100 % Einsparung zur Alleinl\u00f6sung zu erkl\u00e4ren, sollten auch kleine Schritte in der Gegenwart, die sofort zu wirken beginnen, gegangen werden.M\u00fcssen sich die Shareholder halt mal zur\u00fccknehmen - wird dadurch eine technologische Spitzenposition erreicht, verteidigt, ausgebaut, bekommen sie das sp\u00e4ter ja wieder. Aber wenn 18 Jahre nach der ersten Gro\u00dfserieneinf\u00fchrung vollvariabler Einla\u00dfsteuerung noch immer Drosselklappen zum Stand der Technik geh\u00f6ren, Zylinderabschaltung (als eine einfache, aber sehr wirksame Ma\u00dfnahme, jedoch mit begrenztem Wirkbereich) noch immer nicht Standard und Selbstverst\u00e4ndlichkeit ist, halbherzige Vers\u00fcchlein die Speerspitze der Technologie darstellen, dann ... machen wir was falsch.Bevor nicht die vermeintlich endg\u00fcltige L\u00f6sung verf\u00fcgbar und wirksam ist, kann man nicht sinnvoll aufh\u00f6ren, die bisherige L\u00f6sung zu verbessern. Aber genau das passiert gerade.......... und noch immer kommen Fleisch und Tierprodukte zu kurz in der \u00f6ffentlichen Diskussion, angesichts der M\u00f6glichkeit einer Totalsubstitution ohne gro\u00dfe Schwierigkeiten nicht wenigstens eine deutliche Reduzierung zu schaffen, stellt uns ein miserables Zeugnis auf zig Ebenen aus, neben denen selbst Vorkriegs-VKM als irrelevante, sympathische Schrulligkeit dastehen.Nebendran, erstmal \u00fcber eine Million SUV und Gel\u00e4ndewagen neu zugelassen im Jahr, siehe anderer Artikel - ist es uns damit wirklich ernst? Oder ist das alles sowieso nur teslaeskes Greenwashing?"], ["290.D\u00e4nemark? \" D\u00e4nemark beispielsweise will im selben Zeitraum 70 Prozent einsparen.\"Wie gro\u00df ist D\u00e4nemark, wie viel Menschen arbeiten dort direkt oder indirekt in der Automobilindustrie und w\u00e4ren damit von Arbeitslosigkeit betroffen? Wie viele Fahrzeuge gibt es in D\u00e4nemark? Nur v\u00f6llige Ignoranten ziehen einen Vergleich zwischen D\u00e4nemark und  Deutschland.Ein Wechsel ja, aber man sollte hier den Automobilkonzernen schon noch die Zeit geben nach zu ziehen und umzuschwenken. Gro\u00dfe T\u00f6ne kann nur jemand spucken, der nicht selbst direkt davon betroffen ist den Job zu verlieren oder mit 54 Jahren noch eine Umschulung machen zu m\u00fcssen."], ["291.Gott sei Dank wird das Klima nicht durch  die Chinesische, US-Amerikanische, Indische, S\u00fcdamerikanische, Australische, etc\u0085 Industrie bedroht. Man sollte uns ausl\u00f6schen, um das Klima und die Welt zu retten."], ["292 Cobalt wird ja nicht nur f\u00fcr Batterien ben\u00f6tigt.Cobalt dient heute als Legierungsbestandteil zur Erh\u00f6hung der Warmfestigkeit legierter und hochlegierter St\u00e4hle, insbesondere Schnellarbeitsstahl und Superlegierungen, als Binderphase in Hartmetallen und Diamantwerkzeugen (siehe: Widia). Seine Verwendung als Legierungselement und in Cobaltverbindungen macht es zu einem strategisch wichtigen Metall. (Siehe Vitallium: Implantate, Turbinenschaufel, chemische Apparate.) Eingesetzt werden Cobaltst\u00e4hle z. B. f\u00fcr hochbelastete Werkteile, die hohe Temperaturen aushalten m\u00fcssen, wie z. B. Ventilsitzringe in Verbrennungsmotoren oder Leitschaufeln in Gasturbinen. Cobalt wird au\u00dferdem auch f\u00fcr Farben und Lacke, als Katalysator zur Entschwefelung ben\u00f6tigt.Die kleinen Kinder im Kongo leiden also ebenso auch f\u00fcr die Produktion von Verbrennungsmotoren, Gasturbinen und \u00e4hnlichen Industrieprodukten. Und f\u00fcr viele andere Produkte, die SIE ganz sicher nicht in Frage stellen w\u00fcrden.Ihr vorgespieltes Mitgef\u00fchl ist von daher scheinheilig und verlogen."], ["293 ich brauche nur die richtigen Leute zu fragen und ich bekomme die Umfragergebnisse die ich m\u00f6chte. Machen Sie mal eine Umfrage in einem Knast, was die Insassen dort vom Knast halten."], ["294 Kleiner Tipp: was auch immer das f\u00fcr ein Zeug ist, zum Fr\u00fchst\u00fcck bitte weniger von diesem zu sich nehmen, dann kommt evtl. was f\u00fcr die Allgemeinheit Verst\u00e4ndliches dabei raus... Ich rate mal: Sie wollen Zahlen f\u00fcr den Zusammenhang Sonnenaktivit\u00e4t und Klima? Sowas wie hier? https://wiki.bildungsserver.de/klimawandel/index.php/Sonneneinstrahlung_und_Klima\u00e4nderungen"], ["295 Egal wof\u00fcr oder wogegen man argumentiert, man sollte doch die Fakten beachten. Und Wolfsburg hat nun mal eine NN-H\u00f6he von 63 Metern."], ["296.das wissen diese fetten Industriebosse seit Jahrzehnten, dass es in dem Tempo und mit ihren kranken Wachstumstheorien so nicht weitergehen kann. Hier gehts nur um die Kohle am Ende der Nahrungskette, um ihre Pfr\u00fcnde. Als ob sich je einer der satten Herren um irgendein Arbeitsplatz irgendwo geschert h\u00e4tte. Jetzt konsequent rein in gr\u00fcne Technologie und die Vorreiterrolle \u00fcbernehmen. Lasst das alte, lasst die alten zur\u00fcck!"], ["297.Die alte Leier  und das seit mindestens 25 Jahren. peinlich. Echt! So etwas nennt sich Innovativ ..."], ["298.L\u00e4ngst \u00fcberf\u00e4lliger Widerstand der Wirtschaft Es ist h\u00f6chste Zeit, da\u00df sich die deutsche Wirtschaft dem Klima-Irrsinn widersetzt. Viel zu lange schon hat man realit\u00e4tsfernen linksgr\u00fcnen Ideologen in Politik und Medien das Feld \u00fcberlassen. Die Wirtschaft ist die Basis des Wohlstands dieses Landes und wer sie mit rigorosen und obendrein global so gut wie wirkungslosen Vorgaben stranguliert, gewinnt nichts, verliert aber viel.Der sog. Green Deal der EU f\u00fchrt in Kombination mit der geplanten \"klimaorientierten\" Geldpolitik der EZB zu nichts anderem als einer gigantischen Planwirtschaft, deren Folgen bzw. Versagen aus der Geschichte leidvoll bekannt sind. Zudem wird durch ein derartiges sozialistische Modell die Freiheit der B\u00fcrger stark beschnitten, was nur im Sinne der Globalisten und Zentralisten, nicht aber im Interesse der Bev\u00f6lkerungen ist. Dirigismus, Kontrolle und Fehlallokationen w\u00fcrden allt\u00e4glich.Die westliche Globalisierungselite nutzt die selbstgeschaffene M\u00e4r vom anthropogenen Klimawandel als Hebel zur Durchsetzung der \"gro\u00dfen Transformation\", die in eine Zukunft m\u00fcnden soll, in der alles von nicht gew\u00e4hlten \"Eliten\" gesteuert und \u00fcberwacht wird, also in ein letztlich diktatorisches Modell. Vliel Zeit bleibt nicht mehr, eine solche Distopie zu verhindern und den selbstherrlichen Eliten einen Strich durch die Rechnung zu machen."], ["299 Wenn man im Hotel Mama wohnt, intressiert das nicht. Der K\u00fchlschrank ist immer gef\u00fcllt und die Wohnung beheizt. Das Geld kommt aus dem Geldautomat."], ["300.Anischten eines CEO \"Der Chef des Mischkonzerns forderte, die CO2-Bilanz der gesamten Prozesskette des Autos anzuschauen, also zum Beispiel auch der Herstellung. \"Dann h\u00e4tte auch der optimierte Verbrenner wieder eine Chance, genau wie die Brennstoffzelle und synthetische Kraftstoffe.\"Das Ziel ist es Co2 frei zu werden  und da ist das optimieren von Verbrennern einfach nicht mehr zielf\u00fchrend. Co2 frei hei\u00dft gar kein \u00d6l verbrennen, nicht nur etwas weniger. Brennstoffzellenfahrzeuge k\u00f6nnen in etwas fernerer zukunft vielleicht interessant werden, synthetische Kraftstoffe sind aber schlicht unsinn. Die werden eher im Luftverkehr ben\u00f6tigt.Ich vermute das wei\u00df auch der Bosch Chef, aber die Technik f\u00fcr Verbrennungsmotoren ist halt eine cash cow von Bosch die m\u00f6glichst lange gemolken werden soll. Man kann es ihm nicht ver\u00fcbeln, es ist sein Job, die Politik darf dem nur nicht auf den Leim gehen."], ["301.EU-Klimaziele - sie gelten nun einmal Wenn wir diese 2015 unterschrieben haben, dann gilt es, sich auch an die Vorgaben zu halten. Selbstverst\u00e4ndlich. Sonst w\u00e4ren die Ziele doch nichts wert. Die Industrie mault, aber das Problem des mensch-verursachten Klimawandels ist seit Jahren bekannt. Die Industrie h\u00e4tte sich lange darauf einstellen und die Weichen l\u00e4ngst schon fr\u00fcher stellen k\u00f6nnen. Und jetzt noch die sog. Verkehrswende des Herrn Scheuer, die keine ist. Gro\u00dfe T\u00f6ne spucken, aber nichts dahinter. Die Scheuklappen geh\u00f6ren schon lange abgelegt - das Klima auf Erden kann ohne uns - aber wir nicht ohne unser Klima."], ["302 Bei allen E-Autos gibt es Lieferfristen, teilweise bis zu einem Jahr. Die E-Autohersteller k\u00f6nnen gar nicht soviel produzieren, wie bestellt werden."], ["303 Sicher. Aber schon jetzt bei dem derzeitigen Strommix ist die Bilanz, eines eAutos was den Aussto\u00df von Klimagasen angeht, um rund 20% g\u00fcnstiger, als die eines Verbrennungsautos. Und das ist auf den gesamten Lebensprozess einschlie\u00dflich der Produktion und der anschlie\u00dfenden Reststoffverwertung der Fahrzeuge gerecht.Geht der Ausbau der erneuerbaren Energien so weiter, wie bisher, wird sich dieser Effekt bis ins Jahr 2035 auf eine bis zu 45% bessere Bilanz beim Aussto\u00df sog. Klimagase erh\u00f6hen."], ["304 Die durchschnittliche Verweildauer von CO2 in der Atmosph\u00e4re betr\u00e4gt etwa 100-200 Jahre. Ein CO2-Molek\u00fcl, das im Jahre 1800 in die Atmosph\u00e4re geblasen wurde, ist also mit hoher Wahrscheinlichkeit inzwischen wieder absorbiert worden. Allerdings ging die gro\u00dfindustrielle Nutzung von fossilen Brennstoffen erst ab Jahre 1900 so richtig los. Momentan sind wir bei 40 Gt pro Jahr."], ["305 Den allgemeinen Wissensstand nochmals ausarbeiten, und ich bekomme einen Nobelpreis?"], ["306.Angabe Naja, das Gute an Umfragen ist das es kein eigenes Geld kostet, anonym ist und es nicht kontrolliert wird ob es auch von einem selber gelebt wird.Wenn Sie fragen, wer EE Ausbau bef\u00fcrwortet und f\u00fcr den Ausstieg aus konv. Stromerzeugung ist, dann d\u00fcrften Sie sicher auf 80+x% f\u00fcr EE hoffen.Wenn Sie fragen, wer alles eine sichere und bezahlbare Stromversorgung m\u00f6chte, k\u00f6nnen Sie sicher auch mit 80+x% Zustimmung rechnen.Das Problem tritt erst dann auch, wenn Sie aus diesen beiden Umfragen den Konsens bilden wollen und es an die Umsetzung geht.Das d\u00fcrfte sich eben nicht so umsetzen lassen wie gew\u00fcnscht."], ["307 Jetzt hab ich aber Mitleid. Wer den Klimwandel verursacht, muss auch mit der Verantwortung leben. Nat\u00fcrlich gef\u00e4hrdet das in wenigen F\u00e4llen ein paar Arbeitspl\u00e4tze. Aber der Klimwandel gef\u00e4hrdet das Leben von Milliarden Menschen. Nat\u00fcrlich sind in Deutschland die Arbeitspl\u00e4tze wichtiger. Man m\u00f6chte heulen..."], ["308 Die gr\u00f6\u00dfte Sekte hei\u00dft Lobbyismus und Industrie und diese zerst\u00f6rt Lebensr\u00e4ume und Lebensgrundlagen. Wer das nicht sehen will dem ist nicht zu helfen."], ["309.Seit 20 Jahren wir geredet Seit 20 Jahren wir dar\u00fcber diskutiert die Abgas Emmissionen zu reduzieren.Der Innovator Bosch hat dazu haufenweise L\u00f6sungen pr\u00e4sentiert, was dazu gef\u00fchrt hat dass Abgaswerte mittels Software sch\u00f6n gerechnet wurden. Da es in Zukuft keine Abgase geben wird, muss Bosch Arbeitspl\u00e4tze abbauen."], ["310 Wohl eher nicht, denn Frankreich hat mit der EdF den weltweit am h\u00f6chsten verschuldeten Energiekonzern und kein Geld f\u00fcr neue AKW."], ["311.Nachdem das groesste Narrenschiff der Welt unter den Winden Dieselgate, Feinstaubalarm, Migrationshype, Impfzwang, Energiewende dem Untergang bereits entgegensegelt, blaesst nun noch zusaetzlich eine kraeftige Prise von Klimawahn zusaetzlich, womit man das Land deindustrialisieren wird. Der grosse Blackout (am 10.01.19 ganz knapp dran) ist bereits in Sichtweite, der Bankencrash ebenso, der Niedergang der Autoindustrie bereits im Gange, dito Chemieindustrie, Stahlindustrie, Bundeswehr, Polizei, Bildungswesen, Medien (nur noch Propaganda, statt Wahrheit und Sachinfo). Bald werden wir wieder mit Pferdekarren durch die gruenenden Fluren fahren. Gluecklich kein CO2 mehr auszustossen, statt uebers Internet informiert uns der fahrende Saenger und statt 70% Steuern, Abgaben, Gebuehren, Solis, Weltrettungs- oder Fluechtlingssteuern, zahlen wir brav unseren Zehnten! Besser kann es doch gar nicht laufen..."], ["312.Regierung Der weltber\u00fchmte und immer wieder gern von interessierter Seite herausgekramte \"Wirtschaftsfl\u00fcgel\" der CDU bestimmt ganz offensichtlich sehr heftig, wo es hier in Deutschland lang zu gehen hat  - bei allen Dingen die die Wirtschaft tangiert zumindest.So werden auch Windstromerzeugungsparks blockiert, ja sogar sabotiert, wo es nur geht. Grund: Die notleidende Kohleindustrie muss gesch\u00fctzt werden! Richtig, diese Industrie ist ein Auslaufmodell. Aber die vielen, vielen dort Besch\u00e4ftigten werden arbeitslos und m\u00fcssen verhungern. Das k\u00f6nnen und wollen die B\u00fcrger Deutschlands doch nicht zulassen...In der Kohleindustrie werden noch - so es hochkommt - max. 20.000 Arbeitnehmer besch\u00e4ftigt. In der Windstrom-Industrie sind es (noch!) 120.000, die Angst um ihre eigentlich zukunftsf\u00e4higen Arbeitspl\u00e4tze haben m\u00fcssen, weil es dem Wirtschaftsfl\u00fcgel der CDU so passt und diese die Windenergie boykottiert.Dem deutschen Michel wird immer wieder mantraartig vorgekaut, dass die Automobilindustrie samt Zulieferern f\u00fcr die deutsche Wirtschaft existenziell sei und deshalb alle Unterst\u00fctzung ben\u00f6tigt, die das Land zu geben imstande ist. Die restlichen \u00fcber 40 Mio. Arbeitnehmer sind in den Augen der Politik nur vernachl\u00e4ssigbare...Autofahrer."], ["313.Strukturwandel  \u0085 w\u00e4re vor 20 Jahren angezeigt gewesen. Wenn eine Industrie so viel Zeit mit immer mehr vom immer selben vergeudet (gr\u00f6\u00dfere Motoren in gr\u00f6\u00dferen Autos) ist irgendwann der Moment f\u00fcr den Strukturbruch gekommen.Weiter aufschieben wird zum selben Ende f\u00fchren wie es die Kohleindustrie gehabt hat.Zur Erinnerung: das war die Industrie, die darauf gebaut hat, dass es immer so weiter geht ;)"], ["314.Daf\u00fcr setzt sich der Konzerlenker mit Millionenboni zur Ruhe w\u00e4hrend Sie Pfandflaschen sammeln m\u00fcssen."], ["315.Was soll das? Ein Versuch, wieder mal ein Totschlagargument zu bem\u00fchen? Das ist eher ein Eingest\u00e4ndnis der Unf\u00e4higkeit verantwortungsvoll zu agieren! Dass Handlungsbedarf besteht ist gesicherte Erkenntnis! In der Vergangenheit hat die Industrie nur durch Leugnen der Fakten und Lobbyarbeit gegl\u00e4nzt. Es wird Zeit, dass sie sich den Herausforderungen stellt."], ["316.Die besonnen B\u00fcrger die mit ihren radikalen Vorschl\u00e4gen einverstanden und dazu bereit sind finden sie vielleicht in ein paar radikalen Aktivisten, wenn \u00fcberhaupt. Das ist ihnen doch hoffentlich klar? Andernfalls sollten sie sich wirklich psychologische Hilfe suchen."], ["317 Und wie lange soll man noch warten? Die CO2 Problematik ist seit 1979 bekannt.Es wird immer nur gewartet und verschoben. Die Automobilindustrie hat sich Jahrzentelang aud altbew\u00e4hrten Stuss verlassen - mehr Leistung, mehr Gewicht-> h\u00f6here Verkaufszahlen. Dass das nicht gutgehen kann sollte jedem klar sein. Man muss sich nur die Verkehrsmeldungen anh\u00f6ren....."], ["318.Hallooooooo die Industrie baut die Kisten nicht f\u00fcr sich sondern f\u00fcr den Konsumenten, der danach verlangt. Jeder Hersteller hat reichlich andere Automodelle, die kein SUV sind, als Alternative im Angebot.Warum fahren ausgerechnet im LinksGr\u00fcnen Stadtteil so viele alte VW Busse rum. Die sind gr\u00f6\u00dfer als SUVs und verbrauchen aufgrund ihres Alters deutlich mehr Sprit."], ["319 Lithium wird nicht gesch\u00fcrft und schon gar nicht von Kindern. Unsere Autogiganten m\u00fcssten von Tesla Autoakkus kaufen, wenn sie denn welche haben wollen. Wo sollten denn in Zukunft denn noch Verbrenner-Autos gebaut werden, wenn immer weniger davon verkauft werden?"], ["320.Arbeitspl\u00e4tze? Mit Arbeit versaut man sich den ganzen Tag.Im Ernst:Die Leute werden erst aufwachen, wenn die Arbeitspl\u00e4tze weg sind. Dann ist es aber zu sp\u00e4t.Uns sind schon ganze Industriezweige verloren gegangen und nicht wieder gekommen. Textil, Optik, Feinmechanik teilweise auch.Und ja, wir werden weder verbrennen noch untergehen."], ["321 Nein, der Treibhauseffekt ist in der Wissenschaft seit 1824 bekannt und v\u00f6llig unbestritten. Sie k\u00f6nnen den Effekt \u00fcbrigens auch im Laborversuch demonstrieren."], ["322 Whataboutism vom Feinsten!Und Ihr Vorschlag? Wir machen weiter wie bisher?"], ["323.Beschiss allenthalben Als waere das Thema gestern vom Himmel gefallen startet die De Autoindustrie ein Zeter und Mordio. Sie wissen es seit langem und tun nichts als auf der alten Spur zu rollen, den Kunden mit gefaelschten Zahlen zu Beschei..., Lobbyismus zu betreiben und sonst wie zu versuchen das Rad zurueckzudrehen.Was fuer eine degenerierte Branche. Nichts Innovatives kommt von ihnen, nur fettere, teurere Autos. Elektro, als sei das das allseligmachende Heilmittel, und nur das.Die Autoindustrie steht fuer Rueckstaendigkeit, so wie Braunkohle. Abartig."], ["324.Wenn man die Aussagen von Sarna R\u00f6ser, Vorsitzende Die Jungen Unternehmer, h\u00f6rt, wei\u00df man, dass die Gewissenlosigkeit und Gleichg\u00fcltigkeit der deutschen Industrie in Bezug auf ihre \u00f6kologische Verantwortung keine Generationsfrage ist. Wie die Alten klungen, so zwitschern auch die Jungen. Von daher gibt es ohne politischen Druck auf die Unternehmen keine Hoffnung auf Einsicht und \u00c4nderung, obwohl die Klimaproblematik durch permanent wachsende Produktivit\u00e4t und Ressourcenverbrauch seit der Studie des Club of Rome \"Die Grenzen des Wachstums\" von 1972 bekannt ist. Die zunehmenden Sch\u00e4den durch Auswirkungen des Klimawandels sind jedenfalls nicht zu \u00fcbersehen."], ["325.Reisen bildet Sie scheinen l\u00e4nger nicht im Ruhrgebiet gewesen zu sein, besonders im n\u00f6rdlichen. Im \u00fcbrigen habe ich weder NRW noch das Saarland auf der Geberseite beim L\u00e4nderfinanzausgleich gesehen. Anders Ba-W\u00fc und insbesondere Bayern. Die beiden L\u00e4nder zahlen \u00fcber 2/3! Nur Hessen zahlt auch; alle anderen h\u00e4ngen am Tropf."], ["326.Angabe 1) Damit die Dinosaurier austerben konnten musste diese sich erstmal entwickeln. Die Bl\u00fctezeit der Dinos war die Jura/Kreide Zeit mit einem hohen biologischem Wachstum. Dabei lag der CO2 Gehalt im Durchschnitt bei 1.700 - 1.950ppm.2) Warum nicht?3) Selbstverst\u00e4ndlich w\u00e4re es m\u00f6glich. Die Nahrungsmittelerzeugung hat sich ja auch entwickelt.Im \u00fcbrigen gibt es genug Berichte z.B. der NASA, die darlegen, das die Welt wieder gr\u00fcner wird.Ein guter Anteil d\u00fcrfte daran der h\u00f6here CO2 Gehalt der Luft haben."], ["327.Deutschland in Afrika, landwirtschaftliches Potential=2 Millionen Einw Waere Deutschland in Afrika mit dem gleichen landwirtschaftlichen Potential, haette es bestimmt unter 3 Millionen eher nur 2 Millionen Einwohner. Wo waere Deutschland heute mit 2 Millionen Einwohnern? Der einzige Grund, warum die asiatischen Tigerstaaten wirtschaftlich aufbluehten und damit, danach(!), als Folge davon(!) die Bevolkerung sich stabilisierte, war die hohe Anzahl der Ausgangsbevoelkerung.50 der 55 afrikanischen Staaten sind heute massiv UNTERBEVOELKERT. Afrika hat 60% der weltweiten potentiellen Ackerflaeche bei 15 % der Weltbevoelkerung.Ohne Einwohner loehnen sich Investitionen in eine bessere Zukunft schlicht und einfach nicht.Wo waeren die Vereinigten Arabischen Emirate heute, wenn dort nur Einheimsche leben wuerden? Ein paar Hundertausend statt viele Millionen?Menschen = Wirtschaft = Wohlstand! Deswegen draengeln sich auf einer winzigen Flaeche von 357\"000 Quadratkilomer ueber 82 Millionen Menschen zusammen!mfG Beat"], ["328 Wenn ich w\u00e4hlen k\u00f6nnte zwischen den Arbeitspl\u00e4tzen von einer Million deutscher B\u00fcrger, einschlie\u00dflich Ihrem und meinem, und einem ernsthaften Versuch, dem Klimawandel gegenzusteuern, jedoch ohne Erfolgsgarantie, dann w\u00fcrde ich immer kaltl\u00e4chelnd die Arbeitspl\u00e4tze der einen Million deutscher B\u00fcrger rasieren, einschlie\u00dflich Ihrem und meinem. Immer und ohne auch nur eine Sekunde zu z\u00f6gern. Mein Arbeitsplatz w\u00e4re aber zugegebenerma\u00dfen nicht betroffen. W\u00e4re es Ihrer? Dann m\u00fcssten Sie sich eben gef\u00e4lligst einen anderen suchen. Augen auf bei der Jobwahl und Pech gehabt.Die Chance auf eine lebenswerte Umwelt f\u00fcr unsere Kinder w\u00e4re mir allemal wichtiger als ihr (und \u00fcbrigens auch mein eigener) materieller Wohlstand."], ["329.Technologieoffenheit Ende 2019 ? Die enorm teuren synthetischen Treibstoffe sind die technologisch einzige M\u00f6glichkeit f\u00fcr den verbleibenden Flugverkehr. Diese in Pkws einzusetzen kann nicht der Ernst des Chefs des gr\u00f6\u00dften deutschen Autozulieferers sein. Biotreibstoffe in solchen Gr\u00f6\u00dfenordnungen lassen sich nicht produzieren. Irgendetwas muss man ja noch essen. Ein optimierter Verbrennungsmotor ist ebenfalls unm\u00f6glich. Das Kohlendioxid soll ja gerade weg. Vielleicht hat er etwas von der Debatte dar\u00fcber geh\u00f6rt. Kommt ab und an mal im Fernsehen oder der Zeitung. Die Brennstoffzelle ist theoretisch m\u00f6glich. Dies w\u00fcrde aber zwingend zu Importbedarf f\u00fchren, da sie nun mal dreimal mehr Strom verbraucht als die Batterie. Aus \u00f6kologischen Gr\u00fcnden muss die Umstellung weg vom Verbrennungsmotor allerdings jetzt schon erfolgen. Die Brennstoffzelle wird damit auf eine bereits vollentwickelte Batterieautowirtschaft treffen. Wegen der Pfadabh\u00e4ngigkeit von solchen Entwicklungen ist ein Nachz\u00fcglererfolg nahezu ausgeschlossen. Sie bleibt eine theoretische Option. Eine Technologieoffenheit besteht im PKW-Sektor nicht."], ["330.Diktatur statt Demokratie wegen der Globalen Erwaermung? NIEMALS! Diktatur statt Demokratie wegen der Globalen Erwaermung? NIEMALS!Die freiheitlich-rechtsstaatliche Demokratie mit Gewaltenteilung, freien Medien und der Beachtung der Menschenrechte ist eine ewige Baustelle, die nie fertig wird. Warum? Die enzige Konstante jeder menschlichen Gesellschaft ist deren fortlaufende, bestaendige, unstoppbare Veraenderung. Die Demokratie passt sich dauernd an. Vor Kurzem wurden Homosexuelle geaechtet, ausgegrenzt, nun heiraten sie mit Stempel und Siegel. Es ist auch noch gar nicht lange her, da schufteten Kinder in den Kohlebergwerken. Nun ist Kinderarbeit verboten. Die Diktatur haelt immer am Bestehenden fest. Fuer sie sind jegliche Veraenderungen Gift. Sie erodieren die Macht des allerherzliebsten Fuehrer des Volkes.Drueckeberger, die sich weigern auf dieser ewigen Demokratiebaustelle zu arbeiten, mit der Erklaerung: \u0093Was geht mich das an?\u0094 foerden den Zerfall der Demokratie und bereiten die Machtuebernahme durch populistische Faschisten, faschistoide Populisten vor. Personen, die behaupten, dass sie nur ein winziges Raedchen im Geschehen sind und deswegen keinen Einfluss haben, die Entscheidungen der Oberen und Maechtigen mitzugestalten, irren. Sie irren sogar ganz gewaltig. Alle Erwachsenen duerfen sich sich an Wahlen und Abstimmungen beteiligen. Sie duerfen jederzeit Petitionen unterschreiben, Mitglied einer Partei werden, sogar selbst eine Partei gruenden und Mitstreiter um sich sammeln. In den SPON Blogs ihre Meinung verbreiten.;-) Auch das kleinste Raedchen im Getriebe wird von anderen Raedchen angetrieben und dreht selbst an weiteren Raedchen! Wer das kleinste Raedchen aus einer teuren Markenuhr ausbaut, legt das ganze Uhrwerk still.Also Alle ran an Schaufel und Pickel, Kelle und Senkblei, von mir aus auch Hammer und Sichel, um auf der ewigen Demokratiebaustelle zu arbeiten. Schliesslich geht es um die Zukunft Aller, die besser werden, sein und bleiben soll. Das gilt ganz besonders fuer die zukuenftigen Generationen! Demokratie-Verweigerer haben keinen Platz in der Freiheit.Die groesste und staerkste, einschneidenste, heutige Veraenderung, welche alle menschlichen Gesellschaften rund um den Globus mitten ins Mark trifft, ist die Globale Erwaermung. Sie steigert die Dringlichkeit aller Arbeiten auf der ewigen Demokratiebaustelle.Es gelten: Intelligentes Steuern mit Steuern, Zuckerbrot und Peitsche. Das ist echt demokratisch!undWer Verzicht fordert,scheitert. Das ist wirklich undemokratisch, weil es niemand akzeptiert. Das koennen nur Diktaturen durchfuehren. Wer aufzeigt wie mit dem Umbau zur CO2-neutralen Gesllschaft und Wirtschaft viel Geld zu verdienen ist, gewinnt. Auch das ist voll demokratisch!mfG Beat"], ["331 richtig: Schwarz-gr\u00fcn , eine Horrorvision!!"], ["332.Was ein Humbug - Es ging noch nie um Arbeitspl\u00e4tze! Die Behauptung, Arbeitspl\u00e4tze seien in Gefahr, ist an L\u00e4cherlichkeit nicht zu \u00fcberbieten. Wenn die Industrie die M\u00f6glichkeit hat ein Produkt mit der H\u00e4lfte der Belegschaft zu produzieren, dann wird die H\u00e4lfte sofort gefeuert, es geht dann ja um die Wettbewerbsf\u00e4higkeit und somit um die restliche H\u00e4lfte der Arbeitspl\u00e4tze. Nein, es geht nur um die Gewinne! Bei dem stets beklagten Facharbeitermangel, sollte man doch froh sein, wenn man f\u00fcr die k\u00fcnftigen Produkte weniger Personal braucht!? Das Problem ist eher, dass Menschen mit Visionen in deutschen Konzernen nicht gerade gern gesehen sind und jegliche Ver\u00e4nderung abgelehnt wird."], ["333.Angabe Das Klima kann nicht kaputt gehen. Schauen Sie sich einfach das Klima der verschiedenen Erdzeitalter an.Auf der anderen Seite ist jeder abh\u00e4ngig von einem gewissen Einkommen um seine Lebenshaltungskosten begleichen zu k\u00f6nnen.Diese Einkommen werden zum \u00fcber wiegenden Teil durch Arbeit erwirtschaftet, deren Vorraussetzung ein Arbeitsplatz ist.F\u00e4llt der Arbeitsplatz weg, f\u00e4llt auch das Einkommen weg und die Absicherung der Lebenshaltung wird prek\u00e4r."], ["334.Tesla ist immer noch  ein Nischenprodukt, dessen Batterierohstoffe mit Kinderarbeit gewonnen wurden. Sehr innovativ :("], ["335.Stimmt Unsere Industrie hat geschlafen - da steht sie nunmal berechtigt in der Kritik. Mit dem Umbau der Industrie und neuen gr\u00fcnen Technologien entstehen auf der anderen Seite ja auch neue Arbeitspl\u00e4tze. Man wundert sich hierzulande doch sehr \u00fcber soviel Schwerf\u00e4lligkeit und Kopf-in-den-Sand-Attit\u00fcden. K\u00f6nnen wir uns nicht mehr leisten."], ["336.Die Dummheit der Menschen scheint wirklich grenzenlos Gibt es irgendwo eine Pinnwand im Internet, wo man solche inhaltslosen Posts per Copy & Paste \u00fcbernehmen und verbreiten kann?K\u00f6nnen Sie Diagramm? Dann sehen Sie mal nach ganz rechts, der Verlauf der Kurve ist quasi exponentiell (https://de.wikipedia.org/wiki/Exponentialfunktion): https://wiki.bildungsserver.de/klimawandel/upload/CO2_60Mio.jpgSollten Sie zu den ganz Sturen geh\u00f6ren, empfehle ich die Lekt\u00fcre folgenden Artikels: https://www.klimafakten.de/behauptungen/behauptung-die-co2-emissionen-des-menschen-sind-winzigUnd wenn Ihnen das noch immer nicht reicht, st\u00f6bern Sie einfach ein bisschen hier herum: http://nsidc.org/arcticseaicenews/Sollten Ihre Englischkenntnisse dazu nicht ausreichen, empfehle www.deepl.com, Made in Cologne. Ist noch besser als der Google \u00dcbersetzer. Es geht vor allem um die Pro-Kopf-C02-Emissionen, ist das denn wirklich so schwer zu verstehen? (https://de.statista.com/statistik/daten/studie/167877/umfrage/co-emissionen-nach-laendern-je-einwohner/)Was ist das f\u00fcr ein bizarres Denken von Ihnen, nur weil die anderen nicht gen\u00fcgend tun, br\u00e4uchten wir das auch nicht? Sie springen also auch aus dem Fenster, wenn alle anderen es tun? Herrgott nochmal, soviel Dummheit am Mittwochvormittag ist wirklich kaum zu ertragen."], ["337 Windenergie? Das ist Volkes Wille. Die Politik hat auf das falsche Pferd gesetzt. Da h\u00e4tte man besser die Atommeiler nicht verteufelt."], ["338.Was hat das jetzt CO2 zu tun ?"], ["339 Hab nicht nachgeschaut aber denke richtig, wurde 1824 postuliert aber nie experimentell best\u00e4tigt. Wie denn auch?  Man f\u00fclle einen Zylinder mit 95% CO2 und lege noch ein Uhrenglas obendrauf und schon ergibt sich ein marginaler Effekt? Was hat das mit der Erd-Wirklichkeit  von 0,04% CO2 zu tun, von denen 4% antropogen sind, zu tun? Und wo ist da oben das Uhrenglas? Und wieso strahlt das bisschen CO2 nur nach unten? Warum nicht auch zur Seite und nach oben? Und wieso kann das viel k\u00e4ltere da oben das viel w\u00e4rmere wieter unten erw\u00e4rmen? Und das auch noch in einer Art Dauerschleife einem perpetuum mobile gleichkommend. Spiel alles keine Rolle mehr, alle br\u00fcllen nur noch b\u00f6ses CO2!"], ["340 Hab ich hier im Gro\u00dfraum M\u00fcnchen so jedenfalls nicht wahrgenommen. Auch nicht in Schwabing, Max-Vorstadt oder  Glockenbach-Viertel. Die Leute in der Stadt fahren \u00fcberwiegend Bus, Tram, U- und S-Bahn. Das Auto bleibt meist abgestellt."], ["341.CO2 Wolken und Bienen Was sind graue CO2 Wolken. CO2 hat in unserer Atmosph\u00e4re einen Anteil von 0,04%. Wir reden gerade \u00fcber einen Anstieg auf 0,045 %.Ich dachte immer das CO2 eine farbloses Gas ist.Was hat das mit den Bienen zu tun ?"], ["342 Entschuldigen Sie vielmals, ich meinte verstanden zu haben, Sie h\u00e4tten verstanden, dass CO2 nennenswert zur Erw\u00e4rmung beitr\u00e4gt. Bei Sonne und W\u00e4rme sehe ich aus eigener Erfahrung ebenfalls einen kausalen Zusammenhang :-)"], ["343.Sie haben es nicht kapiert und Sie werden es wohl auch nie kapieren.Veile Deutsche sind n\u00e4mlich inzwischen gerne bereit, auch die eigenen liebgewonnen Gewohnheiten zu \u00e4ndern. Ich \u00fcbrigens auch. Mit Ihrem Beitrag unterstellen Sie all denjenigen, die f\u00fcr radikale \u00c4nderungen im Dienste der Unwelt eintreten, dass sie es nut solange tun, solange es sie selbst nicht betrifft. Das ist leider ebenso infam wie falsch.Benzinpreis hoch auf zwei Euro? Von mir aus. Besser jetzt als sp\u00e4ter. Verbot von Holz\u00f6fen? Von mir aus. Ich habe zwar einen, aber wenn es der Umwelt dient... Verzehnfachung aller Flugpreise und damit de facto Abschaffung aller Billig-Airlines? Von mir aus, Die eine oder andere habe ich in der Vergangenheit zwar auch schon genutzt, aber ich w\u00e4re bereit, zuk\u00fcnftig darauf zu verzichten. Begrenzung von Flugreisen auf einen Flug pro Jahr und Person? Gerne. Gesch\u00e4ftliches l\u00e4sst sich auch \u00fcber Skype besprechen und private Erholung auch an Nord- oder Ostsee finden."], ["344.Klimawandel? Davon haben wir nichts gewu\u00df! Wer konnte das schon ahnen! Jetzt m\u00fcssen wir halt die Arbeitsspl\u00e4tze ins Ausland verlagern! Dann wird es nat\u00fcrlich nichts mit der Aktie f\u00fcrs Alter! Keine Rendite!Wo bleibt mein Boni?"], ["345.heul, kreisch, wein Die Deutsch Industrie innovativ wie seit Genrationen. Alles verpennt aber Steinkohle gef\u00f6rdert. Super. Weiter so. China und Co ben\u00f6tigen in absehbarer Zeit billige Arbeitskr\u00e4fte.Liebe Deutsche Industrie incl. eurer Leistungstr\u00e4ger: Ihr agiert in einer enorm spannenden Zeit mit fast gigantischen  Chancen. Nutzt sie, werdet Teil des Wandels und werdet noch Reicher. Macht zwar keinen Sinn aber sei es drum. Aber egal was ihr macht auch wenn ihr weiter in Letargie verfallen wollt, die Steuerzahler noch weiter ausquetschen wollt. H\u00d6RT auf zu heulen."], ["346.Das ist ja wie damals! Das Ende der dt. Industrie wurde ja schon mehrfach angek\u00fcndigt, wie wir wissen. Zb bei Einf\u00fchrung der parit\u00e4tischen Mitbestimmung. Was ist denn das werden sich jetzt viele fragen. Einfach mal Googlen. Gewerkschafter im Aufsichtsrat!! Geht ja gar nicht. Damals in den 70ern war dem BDI zumindest klar, das ist das Ende von Deutschland als Industriestaat.Die Automobilwirtschaft war 10 Jahre sp\u00e4ter kurz vor dem Ende: Einf\u00fchrung des Katalysators! Energiewirtschaft zur selben Zeit: Rauchgasentschwefelung! Gigantische Kosten, das Ende ist nah!Wir wissen, wie es wirklich gekommen ist.Wohin soll denn die dt. Industrie auswandern? Mond und Mars? Auf der Erde geht da nicht mehr viel, da sich die Produktionskosten global zunehmend angleichen."], ["347.populistisch F\u00fcr Aluminium zB wird nun einmal eine Unmenge Energie ben\u00f6tigt. Also besser abschaffen, noch besser verlagern nach China? Was h\u00e4tte die Industrie denn tun sollen nach Merkels Atomausstieg, mit dem kosteng\u00fcnstiger Strom weg ist? Es ist zu billig, der Industrie pauschales Versagen zu attestieren. Selbst wenn das so w\u00e4re, durch eine Verweigerungshaltung sind noch keine Arbeitspl\u00e4tze entstanden. Also mal das Volk fragen anstatt zu lamentieren."], ["348 Na wenn Sie das sagen, dann muss es wohl stimmen. Jetzt schlafe ich bestimmt viel beruhigter ein.zappa99, die h\u00f6chste Instanz in Sachen Klimawandel, hat gesagt, dass wir nicht untergehen. Puh, Gl\u00fcck gehabt. Auf sein Wort ist schlie\u00dflich Verlass."], ["349.Genau so siehts aus Die deutsche Autoindustrie plant Fabriken in Mexiko, USA und T\u00fcrkei (oder Bulgarien). Ich wette dort werden keine E-Autos produziert."], ["350.Quark Sie schreiben diesen Unsinn hier schon mehrfach. Bitte belegen, Batterierohstoffe mit Kinderarbeit gewonnen werden."], ["351 Welchen Zusammenhang sehen Sie denn genau? Die Sonnenaktivit\u00e4t nimmt seit den 1980er Jahren ab, die globale Temperatur aber zu. Die Sonne kann also nicht die Ursache f\u00fcr die momentan beobachtete globale Erw\u00e4rmung sein."], ["352 NRW war lange Zeit das einzige Geberland. Hamburg ist \u00fcbrigens auch ein Geberland."], ["353.Die T\u00e4ter stellen sich als Opfer dar Seit mehrmals 40 Jahren ist klar, dass wir u.a. mit Kohlenstoffdioxid die Erw\u00e4rmung der Erde \u00fcber die Ma\u00dfen betreiben (vgl. https://m.spiegel.de/wissenschaft/mensch/exxon-sagte-co2-gehalt-der-atmosphaere-fuer-2019-genau-voraus-a-1267915.html)Wir haben uns bisher nicht gek\u00fcmmert und den Industrie-Stimmen geglaubt, dass alles nicht so schlimm w\u00fcrde und technische L\u00f6sungen schon bald erlauben w\u00fcrden, dass wir weiter machen k\u00f6nnen, wie bisher.Jetzt f\u00e4ngt eine kleine Schar an, den Finger in die Wunde zu legen. Die billigen Versprechungen verfangen immer weniger. Die M\u00e4rchenstunde scheint dem Ende nahe.Und pl\u00f6tzlich werden die so rationalen Industrie-Lenker in ihrer \u00c4rmlichkeit erkennbar. Sie haben keinen Plan, keine L\u00f6sung, keine Bereitschaft die Situation zu erkennen und L\u00f6sungen ins Auge zu fassen. Da werden Jugendliche beschimpft, L\u00f6sungsvorschl\u00e4ge verunglimpft und das Ende des Abendlandes beschworen, wenn morgen die Ums\u00e4tze und Boni nicht mehr stimmen.Au\u00dfer der der gro\u00dfen J\u00e4mmerlichkeit, die laut zur Schau getragen wird, haben die \u0093Herren\u0093 nichts auf der Platte - daf\u00fcr gibt es im Normalfall gro\u00dfz\u00fcgige Abfindungen.Obwohl schon immer klar ist, dass man Geld nicht (fr)essen kann, bleibt es weiterhin das oberste Ziel, davon noch mehr zu haben - auch wenn man schon nicht mehr wei\u00df wohin damit (Negativzinsen).Wer sagt es den Menschen (da oben), dass selbst stark negatives Wachstum f\u00fcr ihre und unsere Kinder und Enkel viel weniger schlimm w\u00e4re, als eine Erde, die zu hei\u00df geworden ist?Wer einfach f\u00fcr weiter so ist (oder schlimmer noch: immer mehr, immer schneller, immer r\u00fccksichtsloser), geh\u00f6rt sp\u00e4testens dann zu den Opfern, wenn das System kollabiert.Opfer? Nein, einfach nur T\u00e4ter."], ["354.F\u00fcr PAN 723, Kommentar Nr. 265 Meine Frage nach dem Verbleib des CO2 in der Atmosph\u00e4re stelle ich immer wieder, weil ich darauf kaum eine Antwort bekomme.  Ich selbst habe f\u00fcr die Zeit seit 1800 (mit einer sehr groben Sch\u00e4tzung) berechnet, dass von dem in diesen ca. 200 Jahren ausgesto\u00dfenen CO2 nur 10 oder vielleicht 20% heute noch in unserer Luft zu finden sind.  Widerspruch willkommen."], ["355.Das Problem ist, dass nur der Deutsche Staat die EU-Vorgaben strigent kontrolliert und dann saftige Strafen verteilt. Andere Staaten entwerfen die Vorgaben, nur die Deutschen kontrollieren und bestrafen ihre B\u00fcrger und Firmen mit gr\u00f6\u00dfter Freude. So wie sie auch die B\u00fcrger mit den EU-weit h\u00f6chsten Steuern und Strompreisen sowie mit den EU-weit niedrigsten Renten drangsalieren."], ["356.Dabei w\u00e4re es so einfach gewesen, man h\u00e4tte nur bei der ersten Klimakonferenz vor im Jahr 1979 (!) anfangen m\u00fcssen zu handeln statt zu schwafeln. Jetzt wird geheult und gejammert. Wof\u00fcr kriegen eigentlich Manager zig Millionen im Jahr hinterhergeschmissen, wenn sie zu bl\u00f6de sind, auch nur einmal auf etwas anderes als die Rendite und Gewinnmaximierung zu gucken? Warum hat der Gesetzgeber so lange gepennt? Und jetzt pr\u00fcgeln sie auf eine 16-j\u00e4hrige ein, als w\u00fcrde die sich alles nur aus den Fingern saugen."], ["357.Das sind Waldbr\u00e4nde, kein CO2 Oh Mann."], ["358.Klimaziele? Wer will seinen Konsum einschr\u00e4nken - Wer will sich mit weniger als mit mehr zufrieden geben - Wer ist bereit zu verzichten auf Bequemlichkeit- Wer will wirklich seine Klamotten tragen bis Sie kaputt sind - Wer ben\u00f6tigt nicht alle Jahre wieder ein neues Smartphone?  Selbst die E Autos sind eine Farce weil in Deutschland keine Netzinfrastruktur vorhanden ist zum laden - ganz zu schweigen von dem zus\u00e4tzlich ben\u00f6tigten Strombedarf auf Basis Erneuerbarer Energien.Also ben\u00f6tigen wir keine Klimaziele weil keiner wirklich in der Lage ist seine Situation entscheidend zu ver\u00e4ndern."], ["359.40 Jahre Seit Anfang der 1980er gibt es das Thema Waldsterben. Die Gr\u00fcnen sind nicht grundlos entstanden. Die Autoindustrie hatte fast 40 Jahre Zeit. Stattdessen baut sie SUV und Ungeheuer wie der Touareg und Amarok... und jetzt wieder jammern. Aber wie wir alle wissen: Die Politik wird ihnen alles geben und gew\u00e4hren, was sie wollen. Was f\u00fcr die Auflagen f\u00fcr Normalb\u00fcrger dann wieder nicht gelten wird."], ["360.Eben, wie immer dieses pawlowsche Aufheulen und mal wieder die grosseBedenkentr\u00e4gerfahne und die Bumsdadada-Trommel.Statt die Chance zu sehen und begreifen, was eine Klimawende an Entwicklungs- und Wirtschaftsm\u00f6glichkeiten und die Nase vorn zu haben, mal wieder dieses Geheule. Bis es andere uns vormachen...Nein, DE schafft das nicht mehr - oder doch, wenn mal diese C-Fl\u00f6ten entsorgt werden?...."], ["361.lachhaft erst behaupten sie dass sie sofort ihren Arbeitsplatz opfern w\u00fcrden und danach das ihr Arbeitsplatz nicht betroffen w\u00e4re. Das bedeutet entweder dass sie die Zusammenh\u00e4nge nicht verstehen wenn sie glauben dass ihr Arbeitsplatz in keiner Weise betroffen sein k\u00f6nnte oder, sie sind im \u00f6ffentlichen Dienst besch\u00e4ftigt. Ich vermute das Letztere. Und ihr abf\u00e4lliges \"Augen auf bei der Berufswahl\" oder \"Pech gehabt\" sollten sie \u00fcberdenken. Die auf die sie so hochn\u00e4sig herab blicken sind auch W\u00e4hler! Da wird es dann nix mit der gr\u00fcnen Revolution, da k\u00f6nnen sie sicher sein. In einer Demokratie bestimmt immer noch die Mehrheit."], ["362.Einmal ausblenden bitte Liebe Spiegel Online Moderation, ich w\u00fcrde mir wirklich gern eine Funktion w\u00fcnschen, mit der man gewisse Foristen in solchen Diskussionen einfach ausblenden kann. Das w\u00e4re wirklich sehr nett :D"], ["363.lol Kosteng\u00fcnstiger Strom weg? Industriestrom f\u00fcr Gro\u00dfabnehmer kosten unter 10cent/kWh. Darum gibt es Aluminiumfabriken in Deutschland, googeln Sie mal TRIMET Subventionen."], ["364 Zun\u00e4chst stellt sich die Frage, ob es denn bei der einen Million bleibt.Und wenn die Produkte dann unter geringeren Umweltauflagen irgendwo im Ausland hergestellt werden, was nutzt das dem Klima?"], ["365.Einfache Frage: Gibt es eine mathematische Korrelation zwischen CO2 und mittlerer Erdtemperatur? Wenn Ja, wie gross ist sie? Laesst sich aus dem vorhandenen Korrelationswert eine Kausalitaet beweisen?"], ["366.Klimarettung und Faschismus Bei einer Enteignungw\u00e4re das Geld eh nichts mehr WertInteressant was f\u00fcr Extremisten sich in diesem Forum herum treiben.Wen wollen Sie denn nach der Macht\u00fcbernahme ausrotten ?"], ["367.Angabe Das ist alles sehr allgemein gehalten. Was verstehen Sie unter \"gr\u00fcner Technologie\" und wieviel neue Arbeitspl\u00e4tze sind dort zu erwarten und wieviel alte fallen daf\u00fcr weg?Z.B. ein K\u00fchlschrank mit A+++ ist noch lange nicht gr\u00fcn, nur weil da Eco draufsteht."], ["368.Alptraum Klimawandel ich habe bisher noch keine ernsthaften Berechnungen gefunden, die mir nachweisen, dass der Klimawandel bei mehr als 2 Grad Erw\u00e4rmung zu den 10-fachen Kosten im Vergleich zur Energiewende f\u00fchren soll. Das w\u00e4ren f\u00fcr Deutschland dann rund 1 Billion pro Jahr? Im Jahr 2018 gaben wir einmalig f\u00fcr die Bauern wegen der Trockenheit eine oder zwei Milliarden aus...sonstige Kosten sind mir nicht bekannt. Die Kosten f\u00fcr die Energiewende waren dagegen mindestens 50 Milliarden. Wenn wir jetzt auch noch die Industrie-Produktion ins Ausland verlagern, k\u00f6nnen wir uns dann auch das nicht mehr leisten."], ["369.HachingerHQ So oder aehnlich denkt man wohl in der Politik. Man hat es bis heute nicht kapiert, wie daemlich man war, regenerative Energien den Chinesen zu ueberlassen. 300.000 Arbeitspl\u00e4tze und Geld bis zum Abwinken. Unsere V\u00e4ter und Gro\u00dfv\u00e4ter drehen sich vor Entsetzen im Grab."], ["370.Gretas Vater ver\u00f6ffentlicht ein neues Buch und  z\u00e4hlt die Tantiemen. \"Ihr habt meine Jugend gestohlen \"  Heuchel, Heuchel,.."], ["371 Richtig, 1824 wurde der Effekt von Fourier auf Basis postuliert. Experimentell im Labor demonstriert wurde der Effekt 1856 von Eunice Newton Foote. Die erste quantitative Absch\u00e4tzung des Effektes f\u00fcr die Erdatmosph\u00e4re erfolgte dann von 1906 von Svante Arrhenius. Der genaue Wert der sog. Klimasensitivit\u00e4t ist aber noch Gegenstand der aktuellen Forschung und liegt mit 95% Wahrscheinlichkeit bei 1.5\u00b0 bis 4.5\u00b0.Zur Ihren Fragen:\"Und wieso strahlt das bisschen CO2 nur nach unten? Warum nicht auch zur Seite und nach oben?\"CO2, das Infrarotstrahlung absorbiert, gibt die Strahlung nat\u00fcrlich gleichm\u00e4\u00dfig nach allen Seiten ab. Allerdings erreicht nur der Teil der nach oben abgestrahlt wird schlie\u00dflich irgendwann den Weltraum.\"Und wieso kann das viel k\u00e4ltere da oben das viel w\u00e4rmere wieter unten erw\u00e4rmen? Und das auch noch in einer Art Dauerschleife einem perpetuum mobile gleichkommend\"Wieso sollte das nicht gehen? Mal ne Gegenfrage. Decken Sie sich nachts zu? Wie schafft es die Bettdecke Sie zu erw\u00e4rmen, obwohl doch die Bettdecke viel k\u00e4lter ist als der K\u00f6rper?"], ["372 die meisten sind bereits weg. Und Industriestrom kostet in Frankreich nur ein Bruchteil dessen."], ["373 Sch\u00f6n, dass Sie die Schuldigen gefunden haben.Es ist aber gar nicht die Aufgabe von Unternehmen die Zukunft zu gestalten.Unternehmen sollen in den existierenden M\u00e4rkten Gewinne machen. Die SUV Verk\u00e4ufe geben den Autofirmen recht.Die Antwort auf Herausforderungen muss von der Politik kommen. In Deutschland haben wir eine stabile Regierung mit einer Kanzlerin, die gef\u00fchlt schon ewig an der Macht ist.Merkel sitzt Probleme aber nur aus und wird daf\u00fcr vom W\u00e4hler belohnt. Insofern hat auch Merkel recht.Der Schuldige ist der W\u00e4hler."], ["374.Proffessor Hugo mit 2 F China und die USA verdienen mit Klimaschutz ne Menge Kohle. Nur Leute wie Sie glauben immernoch, Deutschland schafft sich ab, wenn man den selben Weg geht."], ["375.Als Flaschensammler k\u00f6nnen Sie keine Familie ern\u00e4hren. Wieso haben Sie \u00fcberhaupt Kinder ? Sie Egoist. Jeder wei\u00df doch, dass der Mensch ein Raubtier ist, das den Planeten zerst\u00f6rt."], ["376 Und wenn die B\u00f6den verdorrt sind, sind essen wir einfach das Geld, gelle?"], ["377.Mimimimimi Norddeutschland geht unter und mein Kinder kriegen Sonnenbrand."], ["378.Dort wird Greta von  verblendeten verw\u00f6hnten Schulkindern und deren Eltern nicht bejubelt. Dort lasen sich ihre B\u00fccher auch schlecht verkaufen."], ["379.Na und? Wenn man der Industrie noch mehr Zeit gibt, wird sie noch l\u00e4nger unt\u00e4tig schlafen. Sollen die Firmen doch geschlossen werden, wenn sie zu bl\u00f6de sind. Irgendwer intelligenteres wird schon nachkommen."], ["380.Oh ja \"Man brauche mehr Zeit - Branchen und Arbeitspl\u00e4tze seien gef\u00e4hrdet.\" - diese Zeit haben wir eben nicht mehr! Es reicht nicht mehr weniger Abgase auszustossen, wir muessen nun sogar zusaetzlich der Luft aktiv CO2 entziehen! \"Arbeitspl\u00e4tze seien gef\u00e4hrdet\"? Ich wuerde mal sagen, der Lebensraum ist gefaehrdet! Die Spezies auf der Erde sind gefaehrdet und auch der Mensch ist gefaehrdet!"], ["381.Die Franzm\u00e4nner fahren auch SUVs und besonders  gerne schnelle deutsche Autos. Bei uns sehe ich mehr franz\u00f6sische Autos als in Frankreich."], ["382 Solar, Windkraft. In diesen zukunftsf\u00e4higen Branchen wurden mehr Arbeitspl\u00e4tze vernichtet als die Braunkohle je hatte. Obwohl die den billigeren Strom erzeugen."], ["383.Angabe Diese Aussage ist einfach nur pauschal und auch v\u00f6llig unsinnig.Daher m\u00fcssten Sie diese pr\u00e4zisieren:Welche Berufe sind denn Ihrer Meinung nach die \"Guten\", die man ergreifen sollte? Wieviele von diesen Arbeitspl\u00e4tzen gibt es in Deutschland?Reichen diese Arbeitspl\u00e4tze aus um die Gesellschaft umfassend zu versorgen und die Bed\u00fcrfnisse der Bev\u00f6lkerung zu befriedigen?Was machen Sie mit den Menschen, die keinen Arbeitsplatz haben aus Mangel an gen\u00fcgend \"Guten\" Arbeitspl\u00e4tzen?"], ["384 Welches Verst\u00e4ndnis denn? Wenn mir die deutsche Autoindustrie keine Autos mehr anbietet, die mir zusagen; dann fahre ich eben mein altes weiter oder kaufe woanders."], ["385.Viel zu kurz gesprungen Wir fangen ja gerade erst an, in einer breiteren \u00d6ffentlichkeit den Klimawandel und dessen Folgen zu thematisieren. Welche Optionen dabei f\u00fcr den einzelnen B\u00fcrger bzw. Konsumenten m\u00f6glich sind, dass entwickelt sich ja gerade erst. Kurzes Beispiel: Vergangenen Freitag war Black Friday auf Amazon, parallel lief die Friday for Future Demonstration in Madrid, mit Greta. Gegens\u00e4tzlicher h\u00e4tte es nicht sein k\u00f6nnen. Bei Amazon der maximale Konsumrausch inklusive diverser Produkte aus der Abteilung Rudis Resterampe und in Madrid 50.000 (so die 'offiziellen' Zahlen) oder eben bis zu 500.000 nach Lesart der Veranstalter, die sich f\u00fcr Klimaschutz engagierten und auf die Stra\u00dfe gingen. Bis sich das in den K\u00f6pfen festgesetzt hat, dass es einfach sch\u00e4dlich ist, z.B. (Billig-)Produkte aus Fernost zu beziehen, das wird garantiert noch eine Weile dauern. Auch k\u00f6nnte ich mir gut eine Produktkennzeichnung vorstellen, bei der der CO2-Fu\u00dfabdruck ausgewiesen wird. Denn: Zumindest bei mir hat die Kategorisierung der Fleischqualit\u00e4ten bereits Wirkung gezeigt: Kategorie 1, also die schlimmste, kaufe ich nicht mehr. Im Gegenteil, inzwischen bin ich sogar so weit, komplett auf Fleisch zu verzichten, da Fleisch f\u00fcr 2/3 der gesamten CO2-Emissionen verantwortlich ist, von der teils abartigen Tierhaltung einmal noch ganz abgesehen. Besonders traurig ist eben, dass erst eine sechzehnj\u00e4hrige Sch\u00fclerin daf\u00fcr auf die Weltb\u00fchne treten muss, um das endlich \u00f6ffentlich zu machen, was die Wissenschaft und die '\u00d6koradikalen/-Spinner/-versifften schon seit 40 Jahren einfordern. Das ist eine glatte Sechs f\u00fcr Politik und Wirtschaft und damit eine Versetzung ausgeschlossen."], ["386.Ganz einfach aufh\u00f6ren zu proklamieren und beginnen etwas zu tun. Tempolimit ab MORGEN, Braunkohle Kraftwerke abstellen, Dieselsubventionen in die Bahn stecken, Massentierbilligsthaltung \u00e4ndern. Das sind Massnahmen die sich schnell realisieren lassen. Die deutsche Industrie soll sich gef\u00e4lligst anpassen anstatt zu jammern"], ["387 Sicher nicht, soviel ich wei\u00df geht es den Menschen auch nicht besser und in Punkto Klimaschutz sind sie auch nicht besser.Der Ansatz \"Haaach... der Markt  ist ja  soo kompliziert... da machen wir lieber gar nichts\" ist mehr eine Kapitulation als eine Wissenschaft.Ich glaube, dass man derlei Dinge heute besser verstehen kann als vor ca. 60 Jahren , als man die Martkgl\u00e4ubigkeit als Dogma erhoben hat.Es gibt einfach Dinge, die f\u00fcr den einzelnen Menschen / Unternehmen nachteilig sind, aber f\u00fcr all vorteilhaft und dazu geh\u00f6rt z.B. Umweltschutz dazu. Statt sich in Grabenk\u00e4mpfen von alten Ideen zu verbuddeln, sollte man versuchen Wirtschaft und Markt und Nutzen f\u00fcr die Gesellschaft mit modernen Methoden besser verstehen und auch glauben, dass man es verstehen kann.Wichtig ist, dass man den Fokus auf den Menschen setzt und nicht die Plazierung in der Nation League of business nation. Manchmal ist wenige mehr.Es gab ja Ans\u00e4tze f\u00fcr einen Ausgleich zwischen Anreize f\u00fcr mehr Einkommen und Gesellschaft in der sozialen Marktwirtschaft, auhc hier gab es Fehler, aber die Richtung des Ausgleichs zwischen Antrieb f\u00fcr mehr Geld und gesellschaftliches Gesamtdenken was formal vorhanden."], ["388 Sie hat nicht geschlafen, sondern die Investitionen in die Zukunft von Anderen stemmen lassen. Daf\u00fcr hat man stattdessen h\u00f6here Dividenden und Vorstandsgeh\u00e4lter gezahlt.Jetzt, wo sie unterzugehen droht weil sie veraltet ist, wird der Ruf laut nach Unterst\u00fctzung vom Steuerzahler. Ich weiss, davon steht nichts im Artikel - warten Sie mal 2, 3 Monate ab. Die Arbeitspl\u00e4tze und das Klima werden von gierigen Managern in Geiselhaft gehalten."], ["389.Kernkraft und CO2 \"Atomstrom ist keineswegs CO2-neutral. Die Treibhausgasemissionen sind gr\u00f6\u00dftenteils der Stromproduktion vor- und nachgelagert. Betrachtet man den gesamten Lebensweg \u0096 von Uranabbau, Brennelementherstellung, Kraftwerksbau und -r\u00fcckbau bis zur Endlagerung \u0096 so ist in den einzelnen Stufen des Zyklus zum Teil ein hoher Energieaufwand n\u00f6tig, wobei Treibhausgase emittiert werden.Bei Stromerzeugung aus Kernenergie fallen Emissionen auch im Betrieb an, da Uran abgebaut, angereichert und f\u00fcr sehr lange Zeit endgelagert werden muss. Insbesondere die CO2-Emissionen die noch f\u00fcr die Endlagerung entstehen werden, sind nur schwer absehbar (da es nur sehr wenige empirische Daten gibt). Auch die beim Abbau von Uran entstehenden Emissionen k\u00f6nnen nicht eindeutig bestimmt werden. Unter anderem aus diesen Gr\u00fcnden sind die Bandbreiten f\u00fcr die CO2-Emissionen im Lebenszyklus von Kernenergie sehr hoch und die Ergebnisse fallen sehr unterschiedlich aus. Laut IPCC -Bericht von 2014 liegen die Treibhausgasemissionen von Kernkraftwerken \u00fcber den gesamten Lebenszyklus im Bereich von 3,7 bis 110 Gramm CO2-\u00c4quivalenten pro Kilowattstunde mit einem Median von 12 CO2-\u00c4quivalenten pro Kilowattstunde.\" (Quelle: Umweltbundesamt, 27.11.2019)."], ["390.Wie viel Prozent - wollen nicht auf den MIV verzichten ?- wollen nicht auf Internet und Mobilfunk verzichten ?- wollen nicht auf Urlaubsreisen verzichten ?- wollen nicht auf warme H\u00e4user oder Wohnungen verzichten ?- wollen nicht auf Fleisch, Obst Gem\u00fcse zu jeder Jahreszeit verzichten ?\u0085..."], ["391.Falsch T\u00e4uschen sie sich mal nicht mit ihrer fahrl\u00e4ssigen Rechnung von den Arbeitslosen. Zu der Zeit als wir noch (statistisch) mehr Arbeitslose hatten, hatten wir aber gleichzeitig aber viel weniger Niedriglohnjobs und Leiharbeit. Alles statistisch nur sch\u00f6ngerechnet.Und ebenfalls hatten wir kein Fl\u00fcchtlingsszenario.Sollte ihre flapsige Bemerkung \u00fcber die Autoindustrie bzw. den Verbrennungsmotor wahr werden (eher nicht vorstellbar), dann w\u00e4re das alles andere als \"nur\" 1 Mio zus\u00e4tzl. Arbeitslose, das w\u00e4re eine wirtschaftliche Katastrophe f\u00fcr Deutschland.Und dazu k\u00e4me dann \u00fcbrigens noch die politische Reaktion. Glauben sie der Klimapolitik w\u00fcrde es helfen, wenn mal eben 1 Mio. Arbeitspl\u00e4tze wegfallen ? Eher nicht. Mal ganz abgesehen davon, wie dann wohl die Wahlergebnisse aussehen w\u00fcrden ;-)"], ["392 Das ist Astronomie und der Strahlensatz der Geometrie. Sowohl Erde als auch Venus werden von der Sonne im Mittel um 200 Watt pro Quadratmeter erw\u00e4rmt, was zu einer mittleren Oberfl\u00e4chentemperatur von minus 25 Grad Celsius f\u00fchren w\u00fcrde.Die Erdoberfl\u00e4che hat aber eine mittlere Temperatur von plus 15 Grad Celsius, weswegen sie nach der Stefan-Boltzmann-Gleichung 390 Watt pro Quadratmeter abstrahlt. Die Differenz ist der Treibhauseffekt, fast genausogross wie die Sonnenenergie.Bei der Venus ist der Treibhauseffekt sogar \u00fcber 80mal so gross wie die Erw\u00e4rmung durch die Sonne."], ["393 Haben Sie sich um die Arbeitspl\u00e4tze in der Solar- und Windkraftbranche auch so viele Sorgen gemacht? Die Bereiche der erneuerbaren Energien kaputt zu sparen und deren Arbeitspl\u00e4tze wegzurationalisieren hat das Land irgendwie keine M\u00fche gekostet...Damit wurde sogar noch eine Zukunftsbranche in diesem Land aufs Abstellgleis gestellt, welche den Grundstein einer industriellen Erneuerung h\u00e4tte sein k\u00f6nnen.Statt dessen wurden lieber die alten Pferde wieder aufgesattelt...Singen Sie mir hier also nicht das Hohelied der tollten Wirtschaft. Wenn die Industrie nicht langsam zum Umschwenken gezwungen wird, wird sie auf kurz oder lang den kompletten Anschluss verlieren. Der Wirtschaft den A**** zu pudern und immer nur \"Anreize zu schaffen\", anstatt klare Vorgaben zu verlangen wird die Wirtschaft eher ruinieren, als retten."], ["394 Von den 0,04% CO2 sind \u00fcber 30% anthropogen. Diese 0,04% entsprechen von der Masse her einer Styroporschicht von 37cm Dicke um die gesamte Erde. Ohne das menschengemachte CO2 w\u00e4ren es nur 27cm. Und die Bem\u00fchungen zum Klimaschutz zielen darauf ab, dass es nicht mehr als 55cm werden."], ["395 Auch 2017 bekamen Bauern schon Subventionen wegen Ernteausf\u00e4lle durch Trockenheit. Es wurden bis jetzt schon rund 100 Mrd. Euro f\u00fcr den K\u00fcstenschutz ausgegeben. Die Verbrennung von fossilen Brennstofftr\u00e4gern setzt nicht nur CO2 frei, sondern einen ganzen Zoo von Schadstoffen. Diese verursachen Gesundheits- und Umweltsch\u00e4den, die ebenfalls Kosten verursachen, aber nicht auf der Energierechnung stehen, sondern von der Allgemeinheit getragen werden. Warum sollte die Produktion ins Ausland verlagert werden? In Deutschland kann man doch auch nachhaltig produzieren, wenn man denn will."], ["396.Ein Bruchteil Die meisten was? Aluschmelzen? Wohl kaum. Also diese hier sind noch ganz da.\"Laut einem Bericht der taz verbrauchte das Unternehmen ca. 1 % des Stroms in Deutschland (Stand: 2011).[7] 2014 soll der Verbrauch bei 4,2 Milliarden Kilowattstunden gelegen haben[8], also etwa 0,7 % der Bruttostromerzeugung Deutschlands. \" Und das ist nur EIN Hersteller.https://de.wikipedia.org/wiki/Trimet_AluminiumWie definieren Sie Bruchteile? Industriestrom f\u00fcr Gro\u00dfverbraucher ist in FR 2 Cent billiger als hier. 6.35 statt 8.7  Cent.Das macht sicher den Unterschied."], ["397.Marktwirtschaft Aufgabe des Marktes ist es, f\u00fcr einen niedrigen Preis f\u00fcr Produkte zu sorgen. Schade, dass Konzernbosse dieses noch immer nicht kapiert haben. Wenn VW Bosch zu liebe weiter auf KFZ mit Verbrennungsmotoren setzen w\u00fcrde, w\u00fcrde halt beide in den n\u00e4chsten 10 Jahren in der Insolvenz verschwinden. Wenn Bosch immer noch so denkt, ist es zwar schade um die einzelnen Arbeitspl\u00e4tze aber nicht schade um die Firma. Der Wandel wird kommen und wer sich dagegen stemmt und weiter Produkte aus dem letzten Jahrtausend mit Verfahren des letzten Jahrtausend f\u00fcr Menschen mit einer Denke aus dem letzten Jahrtausend produziert, wird nicht mehr lange existieren. Fr\u00fcher hie\u00df es in Deutschland: \"Einem Ingenieur ist nix zu schw\u00f6r!\". Gilt aber aus mir nicht verst\u00e4ndlichen Gr\u00fcnden f\u00fcr unsere heutigen Ingenieure, die k\u00f6nnen nur noch \"mimimi\". Sehr schade!"], ["398 Die Sonne erw\u00e4rmt das W\u00e4rmere weiter unten. Das zus\u00e4tzliche CO2 im K\u00e4lteren da oben verringert die F\u00e4higkeit des W\u00e4rmeren da unten, diese von der Sonne stammende W\u00e4rme loszuwerden."], ["399.Der kleine astistia m\u00f6che aus dem Kinderparadies abgeholt werden Wissen Sie, Ihre Kommentare haben Kindergartenniveau. Entweder Sie werden daf\u00fcr bezahlt und sitzen gerade, gut finanziert von irgendeinem Wirtschaftsverband, in einer dieser darauf spezialisierten PR-Agenturen (was ich vermute) oder Sie haben einfach Langeweile. Toben Sie sich doch einfach bei Facebook aus, da wird dann auch jeder Kommentar von Ihnen ver\u00f6ffentlicht, statt hier Diskussionen mit Ihren leeren Kommentaren zu begl\u00fccken, bei der eine Menge Foristen bem\u00fcht sind, sich ein klareres Bild vom Stand der Dinge zu machen."], ["400.Sie verwechseln Klima  mit Wetter."], ["401.Keine Man kann nicht von heute auf morgen aus Getriebespezialisten Spezialisten f\u00fcr LiIonen Akkus machen. Insofern nimmt der Wert des KnowHows eines Industriebetriebs bei Technologiespr\u00fcngen deutlich ab. Man kann aber nicht die CashCows (also die Fahrzeuge mit Verbrennungsmotor) deswegen sofort auf das Abstellgleis legen. Diese bringen den Ertrag um den Strukturwandel abzufedern. Es ist eine extrem anspruchsvolle Aufgabe f\u00fcr das Management. Zu schnell raus aus den CashCows bedeutet, dass die Geldmittel f\u00fcr neue Technologien fehlen. Zu langsam bedeutet, dass man den Anschluss zeitlich verpasst.Die Industrie kann nicht bremsen. Das Tempo wird von aussen vorgegeben. Die Politik k\u00f6nnte aber Rahmenbedingungen setzen, dass die Einbr\u00fcche nicht zu extrem werden. Man k\u00f6nnte also Unterst\u00fctzung bei F&E geben oder die extrem niedrigen Gewinne bei den neuen Produkten durch Subventionen etwas attraktiver gestalten. China hat es einfach. Sie fangen ebenso bei Null an haben aber extrem niedrigere Geh\u00e4lter.Hier scheint mir die Professionalit\u00e4t der deutschen und EU Politik zu fehlen. Die Steuereinnahmen aus den ertragsreichen CashCows will man aber man sollte auch den Wandel positiv und koordiniert mit der Wirtschaft begleiten."], ["402.Wie w\u00e4r's mit einer weiteren V\u00f6lkerwanderung ? In fr\u00fcheren Zeiten mit hohen Temperaturen gab es noch keine Menschen, oder so wenige, dass sie einfach in andere Gebiete auswandern konnten.Mit 8 Milliarden wird das nicht funktionieren."], ["403 Warum sollten synthetische Kraftstoffe Unsinn sein?Wir bekommen es nicht hin, Strom von seiner Erzeugung zu seinem Verbrauch zu leiten, weil sich immer irgendwer gegen jeder Freileitung sperrt, und unterirdisch das in dieser Gr\u00f6\u00dfenordnung kaum stemmbar ist.W\u00fcrden sich nun Niedersachsen und Schlewswig-Holstein einen goldenen Hintern verdienen mit syntehtischen Kraftstoffen, die in Sichtweite klimaneutral massenproduzierbar sind, w\u00fcrde das nicht nur niemandem schaden, es w\u00fcrde sofort wirken - eine Aussicht auf ein gleichwertiges E-Auto in 10 Jahren n\u00fctzt heute nichts, ist wie jede Prognose spekulativ und zudem nichtmal w\u00e4hrend des Betriebs sinnvoll, solange es Kohlekraftwerke gibt. Aber selbst wenn die weg sind, ist die Produktion noch immer eine Hypothek an Vor-Betriebsemissionen, die einfach h\u00f6her ist als bei VKM.Daneben bleiben die Vorteile der hohen Speicherdichte erhalten, und daneben spricht niemand mehr von reinen VKM-Antrieben - schon deren Betriebseigenschaften profiieren massiv von einem leistungsf\u00e4higen Bordnetz, das diverse Freiheiten er\u00f6ffnet, die VKM effizienter auszulegen. Der Irrweg mit vereinfachten VKM und simplen Hybridstrukturen erschlie\u00dft einfach nicht das Potential. Zus\u00e4tzich ist hier ein geringerer Kapazit\u00e4tsbedarf vorhanden, so da\u00df es wenigstens an den neuen Problemen weniger beitr\u00e4gt als Elektroautos.Da es immer wieder \u00dcbersch\u00fcsse aus regenerativen Stromerzeugern gibt, der Speicherbedarf f\u00fcr Nullabregelung gigantisch ist, ist das eine recht elegante M\u00f6glichkeit, diese \u00dcbersch\u00fcsse sinnvoll und wirksam zu nutzen, w\u00e4hrend zugleich die Umkrempelei von Industrie und Verkehr weniger vollst\u00e4ndig, langsamer und in Summe eben weniger vernichtend ausfallen kann, sogar sollte.Das ist, im Gegenteil, ein wichtiger und notwendiger Teil zuk\u00fcnftiger Mobilit\u00e4t - neben reinen E-Autos, die man in der Stadt ja ganz brauchbar nutzen kann. Nur wenn man es totredet, hilft man niemandem - weder bei echtem Klimaschutz, noch bei der Flutung der Welt mit Elektroautos, deren \u00f6kologische Sinnhaftigkeit man sich lieber nicht von Elon Musk erkl\u00e4ren l\u00e4\u00dft.... diese messianischen Unternehmer find ich allesamt be\u00e4ngstigend, ihn selbstverst\u00e4ndlich auch... Aber das ist ein anderes Thema..."], ["404 Dochdoch, die haben den perfekten Plan: Die Innovation von Anderen (Konkurrenz, Steuerzahler) bezahlen zu lassen und dabei, davor und danach fette Geh\u00e4lter und Boni abzustauben."], ["405.Ich tippe auf  - \u00f6ffentlichen Dienst- Dauerstudenten ( ab ca. 15 Semestern aufw\u00e4rts)- arbeitslose Soziologen"], ["406 Das ist mal wieder ein typischer Post des Anti Deutschen Hetzer , der von Nichts eine Ahnung hat aber davon viel. Erst Recht nicht von Deutschen Steuerrecht!Fakt ist ein Temp\u00fcolimit bring \u00f6kologisch NICHTS; Diesel wird nicht subventioniert (sondern anders besteuert (h\u00f6here Kfz-Steuer, niedrigere Spritsteuer). Und bevor ein ausl\u00e4ndischer Schwachmat irgendwelche hirnlosen Forderungen aufstellt, sollte er mal besser bei der Industrie seines Heimatlandes aufr\u00e4umen."], ["407.Deja Vu Die Deutsche Automobilindustrie wird den gleichen Weg gehen wie die Deutsche Kameraindustrie und die Schweizer Uhrenindustrie, die in den Sechzigern und siebzigern die Zeichen der Zeit nicht erkannten und untergegangen sind.Deutschland und die Schweiz haben es doch recht gut \u00fcberstanden."], ["408 Die Kosten der Energiewende betragen etwa 300 Mrd Euro \u00fcber 30 Jahre. Danach erzeugt die Energiewende Gewinne bei den Stromkosten. Volkswirtschaftlich ist die Energiewende schon seit Jahren ein Multimilliarden-Euro-Gewinn."], ["409 Die etablierten Wirtschaftunternehmen haben aber mehr Geld daf\u00fcr ausgegeben, die W\u00e4hler durch Presse und Politik bel\u00fcgen zu lassen, als es gekostet h\u00e4tte, die Wirtschaft nachhaltig und umweltschonend zu gestalten."], ["410.Wie w\u00fcrden Sie es denn gestalten? Randbedingungen: 1. Ein Gro\u00dfteil der Kosten sind fix. Geh\u00e4lter der Mitarbeiter, Unterhalt der Geb\u00e4ude und Maschinen. Fremdkapital.2. Die neuen Produkte werfen keinen Gewinn ab, weil es keinen Wettbewerbsvorteil gibt.3. Alte Mitarbeiter zu entlassen und durch neue ersetzen oder Umschulen geht nicht sofort und kostet GeldWahrscheinlich w\u00fcrden Sie heute gar nichts mehr gestalten m\u00fcssen weil sie vor Jahrzehnten in Elektrofahrzeuge umgestiegen w\u00e4ren, was viel zu fr\u00fch gewesen w\u00e4re, weil die Technologie selbst heute noch in den Kinderschuhen steckt."], ["411 PSA und Renault haben in Frankreich zusammen 58,7% Anteil an den Neuzulassungen in Frankreich. https://de.statista.com/statistik/daten/studie/317886/umfrage/pkw-neuzulassungen-in-frankreich-nach-automarken-marktanteile/In Deutschland haben die dt. Autohersteller einen Marktanteil von 62%, die franz. 7,3%. https://www.n-tv.de/wirtschaft/VW-bleibt-Marktfuehrer-in-Deutschland-article20883337.html"], ["412.Ja nat\u00fcrlich braucht man mehr Zeit, wenn man erst mal eine ganze Weile vor sich hin schl\u00e4ft und nur die Dollarzeichen sieht. Da\u00df unsere Wirtschaftsbosse nicht im Geringsten \u00fcberrei\u00dfen, was da droht, wundert mich nicht. Die Wirtschaft steht \u00fcber allem (aber sicher nicht \u00fcber der Physik unseres Planeten)! Wir k\u00f6nnen uns keine Zeit \"nehmen\", die Natur verhandelt nicht. Entweder wir reagieren noch rechtzeitig auf die nahende Zukunft oder eben nicht. Dann d\u00fcrfte aber auch irgendwann das Totschlag-Argument Arbeitspl\u00e4tze ziemlich wertlos sein. Nebenbei bemerkt ist das doch sowieso der ideale Zeitpunkt, um Personal abzubauen. Ob das nun stimmt oder nicht, den Klimawandel kann man eigentlich immer f\u00fcr alles verantwortlich machen und ist fein raus."], ["413.bestimmt Bitte verlinken sie eine derartige Meldung zum Stellenabbau, der auf \"links-gr\u00fcne\" Zeichen zur\u00fcckgef\u00fchrt wird. Wohlgemerkt eine Koalition, die in DE nicht regiert (im Bund) und es auch sobald nicht tut.Wenn sie den Umbau der Automobilindustrie meinen, so ist der eher darauf bezogen, dass insbesondere im Ausland Verbrenner zunehmend ins Hintertreffen geraten. Denn im Ausland wird die Mehrzahl dt. Autos verkauft."], ["414 Wenn die Sonne scheint isses w\u00e4rmer als ohne. Diesen kausalen Zusammenhang meinte ich."], ["415.Totalversagen Nicht nur die Industrie hat bisher versagt, sondern auch die Politiker. Atomausstieg ohne Plan f\u00fcr Alternativen, jetzt schon wieder Einschr\u00e4nkung bei der Windkraftanlagenerstellung, Photovoltaik, Subventionen und Entgelt f\u00fcr Erzeugung vermindert. Den 16 Jahren Merkelpolitik  (selbsternannte Klimakanzlerin) und dem Einfluss der Industrielobbyisten auf die Regierung haben wir das jetzige Dilemma zu verdanken. St\u00e4ndige Drohung der Industrie mit Verlust von Arbeitspl\u00e4tzen, was diese aber nicht davon abgehalten hat, selbige ins Ausland zu verlagern um ihre Gewinne und Bonis zu steigern. Der geleistet Amtseid der Politiker, das Beste f\u00fcr das Volk zu tun, hat sich als Meineid herausgestellt, er bezieht sich nur auf Banker, Industrie und Politiker selbst, das Volk ist denen Sche\u0085\u0085. egal."], ["416.Sehr gut! Ich kann Ihrem Beitrag nur zustimmen. Etwas quergelesen der beste Beitrag hier.Synthetische Kraftstoffe w\u00e4ren eine M\u00f6glichkeit die Probleme auf der Energieversorgungsseite und auch die in der Kfz Industrie CO2 gleichzeitig g\u00fcnstig abzumildern oder vielleicht sogar vollst\u00e4ndig zu l\u00f6sen. In der Hoffnung auf eine solche L\u00f6sung habe ich auch kr\u00e4ftig in EE Energieversorgung investiert. Die Politik und die beiden Branchen sollten synthetische Kraftstoffe, PowerToGas und PowerToLiquid gemeinsam forcieren."], ["417 Bitte verklinkern sie doch Meldungen die ihre Aussage    : \u0085\u0085\u0085\u0085\u0085\u0085.Wenn sie den Umbau der Automobilindustrie meinen, so ist der eher darauf bezogen, dass insbesondere im Ausland Verbrenner zunehmend ins Hintertreffen geraten...\u0085\u0085\u0085\u0085.. best\u00e4tigen  !"], ["418 Die \u00fcberreissen das perfekt: Wenn Ihr Unternehmen pleite geht, dann droht ihnen eine gigantische Abfindung aus der Konkursmasse."], ["419 Es gibt eine direkte Kausalit\u00e4t bei den Messungen der CO2-Konzentration und der IR-Strahlung von CO2."], ["420.Wie bitte ? So viele Beitr\u00e4ge lesen sich wie \"selbst schuld wenn der Arbeitsplatz wegf\u00e4llt\". Solch einf\u00e4ltige S\u00e4tze helfen nicht bei der Bew\u00e4ltigung der Klimakrise, bewirken genau das Gegenteil. Wenn erst mal die Parteien ganz rechts und ganz links die Mehrheit bei Wahlen erringen, was dann ? Wie w\u00e4re es denn mal damit zu versuchen die Menschen zu verstehen, diejenigen die Angst um ihren Arbeitsplatz haben ? Wenn Millionen von Familien die Einkommen in kurzer Zeit wegbrechen, dann gute Nacht Deutschland. Ansonsten erwarte ich von denjenigen die immer \"auf die Politik\" schimpfen konkrete L\u00f6sungsans\u00e4tze. Oder noch besser: Werdet aktiv in einer Partei (oder gr\u00fcndet eine). Dann werdet ihr sehen wir schwer es ist \"den W\u00e4hler\" zu \u00fcberzeugen mit Konzepten (die ihr ja dann sicher habt)."], ["421 Die Sonne scheint immer, auch wenn es Nacht wird in Deutschland."], ["422.Die Fragestellung scheint falsch zu sein Hallo l.augenstein,die Fragestellung scheint falsch zu sein.\"Sind Sie f\u00fcr den Klimaschutz?\" wird zu ca. 90% mit \"JA\" beantwortet werden.Bei: \"W\u00fcrden Sie auf Ihr Auto/Ihre n\u00e4chste Fernreise/Ihre n\u00e4chste Kreuzfahrt verzichten?\", fielen die Antworten wohl anders aus.Gerade beim Thema Auto verstehen die Deutschen keinen Spa\u00df.LUNY"], ["423.So viele Irrt\u00fcmer @ 392 \"Das ist Astronomie und der Strahlensatz der Geometrie.\" Das ist Physik (Thermodynamik) und hat mit dem Strahlensatz (welchem denn?) nichts hat zu tun."], ["424 Die Frage kann doch nicht lauten wieso das nicht gehen sollte bei all dem Aufstand der deswegen veranstaltet wird. Der sogenannte Treibhauseffekt ist experimentell nicht nachgewiesen sondern exisitiert nur auf dem Papier. Dass 0,04% CO2 Strahlung absorbiert und emittiert ist nicht gleichzusetzen mit einem - Konvektion v\u00f6llig aussen vor gelassen - Effekt nennenswerter Erw\u00e4rmung. Eine Erw\u00e4rmung kann es nur im abgeschlossenen Raum geben. In der freien Atmosph\u00e4re wird mit der absorbierten Energie die vertikale Konvektion verst\u00e4rkt, d.h. die W\u00e4rme wird nach oben abgef\u00fchrt. Der Unterschied zwischen Atmosph\u00e4re und Bettdecke: Bei der Bettdecke f\u00e4ngt Konvektion aussen erst an und nicht nur die Abstrahlung. In der Atmosph\u00e4re findet die Konvektion sozusagen im K\u00f6rper statt. Hr. Rahmstorf findet sich halt toll mit seinen vielen medialen Auftritten und ne sichere Einnahmequelle ist es zudem f\u00fcr Ihn."], ["425.Arbeitsplatzabbau Hallo Redwed11,der Arbeitsplatzabbau findet bereits statt.Die Autozulieferer trennen sich von ihren Leiharbeitern, die \u00e4lteren Mitarbeiter werden in Altersteilzeit geschickt. Die Kurzarbeit nimmt zu.Die Autoindustrie selbst folgt auf dem Fu\u00df und hat Personalabbau angek\u00fcndigt.Ob das immer sozialvertr\u00e4glich zu bewerkstelligen sein wird, steht in den Sternen.Wenn man es zynisch betrachten m\u00f6chte, dann k\u00f6nnte man sagen, Arbeitslose kaufen sich keine SUVs oder \u00fcberhaupt irgendwelche Autos und tragen somit etwas zum Klimaschutz bei.Das ist allerdings eine sehr zynische und perverse Argumentation.LUNY"], ["426.Angabe 1) Naja, bei einer Differenz von 3K, da k\u00f6nnen Sie auch gleich w\u00fcrfeln ;).Wir wollen ja verhindern das sich das Klima der Erde um 1,5K erw\u00e4rmt, wenn Sie da eine Spanne der Klimasensitivit\u00e4t f\u00fcr CO2 mit 1,5\u00b0C bis 4,5\u00b0C angeben, wird das nichts werden.Neuere Studien gehen allerdings von unter 1\u00b0C aus. 2) Dieser Vergleich hinkt gewaltig. Zum einen erw\u00e4rmt die Bettdecke den K\u00f6rper nicht, es sei denn es ist eine Heizdecke, die die W\u00e4rme \u00fcber eine externe Energiequelle erh\u00e4lt. Zum anderen verhindert die Bettdecke lediglich das die K\u00f6rperw\u00e4rme sich schnell im Raum ausbreitet. Der W\u00e4rmelieferant ist der K\u00f6rper, die Bettdecke h\u00e4lt die W\u00e4rme nur zur\u00fcck."], ["427 Sch\u00f6ner Beitrag , nur bitte ich sie mir doch zu erkl\u00e4ren :Was verstehen sie den alles unter den Grundbed\u00fcrfnissen  und wie erhalten sie die und  vor allem wie finanzieren sie den diese Grund Bed\u00fcrfnisse , wenn sie keinen Arbeitsplatz mehr haben ? Was mich auch noch interessiert w\u00e4re ihren aktuelle Lebensumst\u00e4nde   wie 1:) Welchen Wohnraum ( Miete , Eigentumwohnung?)  wie wird er beheizt und ist er ausgestattet2:) Ausstattung ihres Wohnraumes ( Internetzugang haben sie mal schon ) .. Mikrowellenherd , W\u00e4schetrockner , Kaffeevollautomat, Geschirrsp\u00fclmaschine , Wasserkocher , Laptop, IPad , PC3;) Haben sie ein  Auto ,  ( Verbrennungsmotor oder  E .Auto)4.:)  Wo beziehen sie ihre Lebensmittel , Kleidung usw...  ( regionale Erzeuger oder aus dem  Supermarkt um die Ecke  )5:) kaufen sie auch \u00fcber das  Internet bzw. Onlineversandshops ?"], ["428.Auch wenn Hallo Realist19,auch wenn Sie, Ihre Familie, Ihre Verwandtschaft, Ihr Bekanntenkreis, die Bewohner in Ihrem Wohnort, Ihre Arbeitskollegen und Ihre Vereinsmitglieder befragt worden w\u00e4ren, h\u00e4tten Sie nat\u00fcrlich geantwortet, da\u00df Sie f\u00fcr den Klimaschutz sind.Das ist genauso eine Suggestivfr age wie:\"Sind Sie f\u00fcr den Weltfrieden?\"Aber sicher doch!!!Alle finden auch den Umweltschutz total wichtig.Woher die ganzen M\u00fcllberge herkommen und tonnenweise weggeworfene Lebensmittel?KEINE AHNUNG. LUNY"], ["429.Angabe Irgendwie scheinen Sie einen Denkfehler zu haben. Wenn diese Technologie ja so billig Strom erzeugen kann, warum wurden da dort Arbeitspl\u00e4tze vernichtet und wieso?Die Anlagen m\u00fcssten sich ja verkaufen wie geschnitten Brot.Bei Ihrem Vergleich sollte Sie auch noch darauf achten, nicht Bruttobesch\u00e4ftigte (inkl. Sub Sub Sub Lieferanten) mit den Nettobesch\u00e4ftigten zu vergleichen."], ["430 Die Differenz ist in erster Linie die Differenz. Dass der Atmosph\u00e4reneffekt Treibhauscharakter hat und urs\u00e4chlich ist f\u00fcr Erw\u00e4rmung, ist experimentell nicht nachgewiesen. Apropos Venus: Wie haben die Venusianer das hinbekommen mit den 96% CO2 und 500 Grad Celsius?"], ["431 Wie w\u00e4re es, mit Einschr\u00e4nkungen anzufangen ? Immer erst mal bei sich selbst. Denn das kann jeder, ohne dass es weh tut. Man muss an vielen Hebeln ansetzen, sonst wird das nix mit Emissionsreduzierung und  klimafreundlicherer Umwelt. Wir haben eine Verpflichtung gegen\u00fcber der nachfolgenden Generation - und k\u00f6nnen nunmal nicht so unreflektiv weitermachen wie bisher."], ["432.Das ist durchaus m\u00f6glich Hallo Advocatus diabo\u013ai,das ist durchaus m\u00f6glich, z. B. in China.In Shanghai erhalten lediglich 5% aller F\u00fchrerscheinhalter eine KFZ-Zulassung.Viele KFZ-Halter haben keine Erlaubnis, zwischen 16.00 und 20.00 Uhr mit ihren Fahrzeugen in der Innenstadt zu fahren, also im Berufsverkehr.Diese hervorragenden umwelt- und klimasch\u00fctzenden Ma\u00dfnahmen sollten die Gr\u00fcnen unbedingt in ihr Parteiprogramm aufnehmen.LUNY"], ["433 Den Treibhauseffekt kann man direkt messen und das schon seit 1905 als Angstr\u00f6m das Pyrgeometer erfunden hat. Konvektion verteilt nur die W\u00e4rme, auch in der Atmosph\u00e4re. Und wenn die obere Atmoph\u00e4re w\u00e4rmer wird, dann verst\u00e4rkt das den Treibhauseffekt doch nur."], ["434.Angabe Das ist schlicht falsch. Deutschland hat sogar viel Geld ausgegeben f\u00fcr EE. Aktuell werden ca. 24Mrd Euro nur f\u00fcr die EE in der Stromerzeugung aufgewendet.Das Problem ist eher der Preis. Wenn asiatische Anlagen 20 - 30 Prozent g\u00fcnstiger sind als in Deutschland gefertigte Anlagen, wer kauft dann die teureren?"], ["435 1: Hm, die Erw\u00e4rmung betr\u00e4gt aber schon +1,1\u00b0C. Diese neuen Studien sind also schon falsch, bevor sie \u00fcberhaupt erschienen sind. 2: CO2 heizt ja auch nicht mit Hilfe einer externen Energiequelle, sondern verhindert, dass die Erdw\u00e4rme sich schnell in den Weltraum verfl\u00fcchtigt. Der W\u00e4rmelieferant ist Sonne, CO2 h\u00e4lt die W\u00e4rme nur zur\u00fcck."], ["436.Sie stellen sich unwissend, oder? Ist die Frage ernst gemeint? Sie vermischen ganz offenbar CO2-Umsatz und \u00dcberschuss in der CO2-Bilanz. Der Anteil am CO2-Umsatz ist relativ gering, aber das Problem ist ja, das der CO2-Kreislauf einigerma\u00dfen stabil war. Meere, B\u00f6den, Pflanzen usw. haben \u00fcber Jahrtausende relativ stabil so viel CO2 aufgenommen wie abgegeben. Jetzt kommt der (industrialisierte) Mensch und st\u00f6\u00dft zus\u00e4tzlich CO2 aus. Nun ist egal, wie viel das vom Umsatz ist. Die Frage, die Sie stellen sollten: Ist der atmosph\u00e4rische CO2-Zuwachs seit, sagen wir 1910 durch anthropogenes CO2 erkl\u00e4rbar? Die Antwort ist einfach: Ja. Der Zuwachs in der Atmosph\u00e4re ist sogar geringer als der anthropogene CO2-Aussto\u00df, weil sich aufgrund der h\u00f6heren CO2-Konzentration auch die Absorption durch Meere und B\u00f6den erh\u00f6ht hat, aber das kompensiert nicht alles. Und fatal ist hier, dass die Gesamtmenge an CO2 in der Atmosph\u00e4re gar nicht so gro\u00df ist (verglichen mit den Mengen in Meeren und B\u00f6den). Schon ein vergleichsweise geringer Beitrag erh\u00f6ht die relative Konzentration deutlich.Und sp\u00e4testens mit der Frage \"warum strahlt das bisschen CO2 nur nach unten\" bin ich nicht sicher, ob Sie nur trollen wollen. Sie sollten wissen, dass sich das Strahlungsspektrum der Sonne massiv von dem der Erde unterscheidet (zum Gl\u00fcck). CO2 absorbiert im Infraroten Bereich. Selbst wenn die Energie diffus abgegeben w\u00fcrde und nicht (wie h\u00e4ufig dargestellt) reflektiert, wird dabei eine hundertprozentige Abstrahlung verhindert, denn CO2 blockiert damit (zusammen mit wenigen anderen Gasen) ein Absorptionsfenster, das \"nat\u00fcrlich\" in der Atmosph\u00e4re relativ offen ist.Den Vorgang kann man (fast) zuhause nachbauen (Aquarium, CO2, W\u00e4rmebildkamera), aber mittlerweile ist auch beobachtbar, dass die atmosph\u00e4rische Infrarotstrahlung mit der zunehmenden CO2-Konzentration zunimmt.Deshalb br\u00fcllen alle \"B\u00f6ses CO2\". Warum stellen Sie die richtigen Fragen, warten die Antwort aber nicht ab?"], ["437.Angabe Eher nicht, da m\u00fcsste erstmal gekl\u00e4rt werden, was unter \"nachhaltig\" zu verstehen ist.Im Prinzip ist jedwede Produktion irgend eines Konsumgutes weder nachhaltig oder \u00f6kologisch. Es findet immer ein Resourcenverbrauch oder Sch\u00e4digung eines \u00d6kosystems statt.Daher m\u00fcsste die Devise eher lauten, weniger produzieren, daf\u00fcr langlebiger. Da haben wir dann eben das Problem, das dann jede Menge Arbeitskr\u00e4fte frei werden, die nicht weiter ben\u00f6tigt werden."], ["438 Ja, und nachts ist es k\u00e4lter als draussen. Ansonsten ist es des n\u00e4chtens meines Wissens k\u00fchler als tags\u00fcber. Klare N\u00e4chte sind sogar noch k\u00fchler, nicht nur in Deutschland. Holen Sie sich jedenfalls keinen Sonnenbrand, wenn Sie sich das n\u00e4chste mal nachts ungesch\u00fctzt in die Sonne legen."], ["439 Doch, der Treibhauseffekt ist nicht nur im Experiment nachgewiesen, sondern man kann ihn direkt messen. Welche Venusianer?"], ["440.Arbeitsplatzverlust in Deutschland Hallo Igel_52,denen es egal ist, ob jemand seinen Arbeitsplatz verliert, geh\u00f6ren h\u00f6chstwahrscheinlich zu denjenigen, die ihren Arbeitsplatz nicht verlieren k\u00f6nnen, sprich zu den Beamten oder zu den Rentnern/Pension\u00e4ren.Wer in Deutschland arbeitslos wird, bei dem geht das ratzfatz und steil nach unten, wenn er innerhalb eines Jahres keinen neuen Arbeitsplatz findet.Bevor Hartz IV greift, mu\u00df erst einmal alles \"verbraucht\" werden, also Ersparnisse, Lebensversicherungen, private Rentenvorsorge, die selbstgenutzte Immobilie etc.Erst wenn der Arbeitslose nichts mehr hat, wird Hartz IV gezahlt.So einen eklatanten Abstieg w\u00fcnsche ich niemandem.Die ganze Lebensleistung ist dahin und am Ende gibt es die Grundsichererung im Alter.Die Abw\u00e4gung, \"Klimarettung\" oder halt Arbeitslosigkeit, ist schon total abwegig und daneben.LUNY"], ["441 Was ist denn da nicht nachgewiesen? Der Effekt l\u00e4sst sich schon ewig im Labor nachweisen und mittlerweile ist er durch Langfristige Messungen auch in freier Natur best\u00e4tigt. Eine h\u00f6here CO2-Konzentration ist urs\u00e4chlich f\u00fcr eine st\u00e4rkere Absorption von Infraroter Strahlung, mithin eines gro\u00dfen Teils der Abstrahlung der Erde. Dadurch, dass ein Teil davon zur\u00fcckgestrahlt wird, erh\u00f6ht sich die (Durchschnitts-)Temperatur der Oberfl\u00e4che."], ["442 Es gibt also keinen Treibhauseffekt, weil die Sonne nachts nicht scheint? Oder was wollten Sie sagen?"], ["443 N\u00f6, wenn man z.B. recyceltes Material mit EE aufarbeitet ist das eine nachhaltige Produktion. Langlebiger zu produzieren ist auch eine Option. Und ja, dann w\u00fcrden viele Arbeitspl\u00e4tze in der Verpackungs- und Plastikindustrie wegfallen."], ["444.Planwirtschaft Hallo Realist19,das funktioniert alles hervorragend in der \"Planwirtschaft\". An dieses Erfolgsmodell k\u00f6nnen Sie sich bestimmt erinnern, oder? :-)Der Mitforist malt einfach \"den Teufel an die Wand\".Wer den Forderungen der radikalen Klimasch\u00fctzer folgen will, wird h\u00f6chstwahrscheinlich in der Planwirtschaft landen. Ich denke, das ist sein gedanklicher Ansatz.LUNY"], ["445 WAS kann man da messen? Einen \"Treibhauseffekt\" oder einen \"Atmoph\u00e4reneffekt\"? Gegenstrahlung messen bedeutet nicht einen \"Treibhauseffekt\" messen zu k\u00f6nnen. Ausser nat\u00fcrlich der Pyrgeometer ist von Hr. Rahmstorf oder Hr. Lesch entsprechend programmiert."], ["446 Im Grunde will ich damit nur sagen , das ich von Umfragen die dann hochgerechnet werden , nicht viel halte  . Aussagen per Umfragen sind kurzlebiger wie das Wetter und dann ist es oft entscheidend in welchem Umfeld diese Umfragen stattfinden .  Befragen sie zu dem Thema mal 2000 Obdachlose und dann sehen sie das Ergebnis nochmals an ! Aber auch Obdachlose geh\u00f6ren zu unserer Gesellschaft und haben sogar ein Wahlrecht ! Wenn sie die gleiche Umfragen im gleichen Umfeld  nochmals machen, wenn man z.B tats\u00e4chlich der Liter Sprit um bis zu 70 Cent gestiegen ist  hat und wenn  in diesem Umfeld   pl\u00f6tzlich viele Arbeitslose oder Kurzzeitarbeiter sind da die Industrie doch wieder Millionen von Arbeitslosen hat , dann f\u00e4llt das Umfrageergebnis auch wieder anders aus .   usw...usw....Da wir in keinem Lebensbereich einen Status Quo haben, \u00e4ndern sich  zu der ein und  der selben Frage auch immer wieder die Ergebnisse dieser Umfrage und spiegelt wieder eine anderes Meinungsbild das auf die Bev\u00f6lkerung \u00fcbertragen wird !  F\u00fcr mich ist das alles Mumpitz"], ["447.Angabe Nein.Bis 2025 geht man von Kosten in H\u00f6he von ca. 520Mrd Euro aus, die die Energiewende kosten wird.Danach fangen die Ersatzinvestitionen an, z.B Windkraftanlagen, die auch nicht zum Nulltarif zu haben sind.Volkswirtschaftlich ist das Ganze aktuell ein Verlust."], ["448 Was hat eigentlich Sie (stellvertretend f\u00fcr all die anderen Besserwisser) daran gehindert, schon vor Jahrzehnten, sp\u00e4tens aber heute, alternative Industriezweige als Schl\u00fcsselindustrieen aufzubauen und damit den \"alten Industrien\" das Wasser abzugraben? Warum entwickeln und fertigen Sie nicht einfach Produkte, die f\u00fcrs Klima gut sind? Warum ruhen Sie sich auf dem Wohlstand aus, den andere f\u00fcr Sie erarbeitet haben? Gerade Sie haben doch kl\u00e4glich versagt, weil Sie keine Alternativen zu den alteingesessenen Industrien aufgebaut haben. Darunter leiden wir heute alle, und zwar global."], ["449 Man kann die IR-Strahlung des CO2 messen. Mit einem Pyrgeometer auf dem Erdboden und mit IR-Sensoren in Sattelliten im Weltall. Die Gegenstrahlung ist doch der Treibhauseffekt. Die beiden h\u00e4tten eine Menge zu tun, wenn sie alle Pyrgeometer in der Welt seit 1905 programmieren w\u00fcrden."], ["450 Man hat denen gar nichts \u00fcberlassen. Das war schlicht und ergreifend kein Hightech in dem wir einen Vorsprung hatten.Die Chinese konnten die gleichen Wirkungsgrade und die gleiche Verarbeitungsqualit\u00e4t liefern und den Rest haben die Marktgesetzte geregelt.Da wurde nichts verschenkt, wir hatten niemals was."], ["451.Apropos Online-Shopping Hallo Realist19,die \u00d6kobilanz mu\u00df beim Online-Shopping gar nicht so negativ bewertet werden, wie das immer getan wird.Sagen wir einmal, UPS, DHL & Co. bef\u00f6rdern pro Lieferfahrzeug 100 Pakete am Tag. Im Umkehrschlu\u00df hei\u00dft das, da\u00df sich die Konsumenten eben nicht in ihr Auto setzen, um das jeweilige Fachgesch\u00e4ft anzusteuern, weil die Gesch\u00e4fte, die die Artikel anbieten, meist nicht fu\u00dfl\u00e4ufig zu erreichen sind oder die gew\u00fcnschten Artikel wegen ihrer Gr\u00f6\u00dfe/ihres Gewichtes nicht nach Hause geschleppt werden k\u00f6nnen und zumindest ein Taxi erforderlich w\u00e4re.Au\u00dferdem besteht die Gefahr, da\u00df es den gew\u00fcnschten Artikel dort gar nicht gibt und eine zweite Anfahrt n\u00f6tig ist.Zudem mu\u00df der Artikel auch erst einmal in das Gesch\u00e4ft geliefert werden. Da macht es dann keinen gro\u00dfen Unterschied mehr, ob der Artikel ins Gesch\u00e4ft oder nach Hause geliefert wird.V\u00f6lliger Quatsch sind nat\u00fcrlich die \"kostenlosen\" R\u00fccklieferungen, die klima- und umwelttechnisch negativ zu Buche schlagen.Ansonsten denke ich, der Online-Handel ist besser als sein Ruf.LUNY"], ["452 Es ist unzweifelhat dass a)  der Mensch die Gesamtmenge an CO2 erh\u00f6ht und b) dass CO2 Infrarotstrahlung absorbiert und emmitiert.. Zweifelhaft ist in Anbetracht der Gr\u00f6\u00dfenordnungen, fehlender Empirie bzw. experimenteller Nachweisbarkeit ein Effekt auf das Klima, der auch nur ann\u00e4hernd rechtfertigen w\u00fcrde was sich politisch und medial momentan abspielt."], ["453.Sie haben das nur nicht begriffen . Pars pro toto : Die EE sind die Gewinnbringer unserer grossen Versorger RWE und Co,Verluste fahren die   nuklear/fossilen Kraftwerke ein . Deshalb wird in Deutschland nie wieder ein Kohle oder Atomkraftwerk gebaut werden . Die M\u00e4rkte der Zukunft sind decarbonisiert und wer da zu sp\u00e4t kommt, den bestraft das Leben . Abkehr von der alten nuklear/fossilen Energieversorgung und nicht nachhaltiger Wirtschaft bedeutet : Doppelten Wohlstand bei halbiertem Naturverbrauch . So ben\u00f6tige   Sie zur Produktion von Sekund\u00e4raluminium nur 5% der Energie, Sie k\u00f6nnen Stahl auch ohne Kokskohle herstellen.W\u00e4hrend z.B. Atomstrom aus neuem Kraftwerk heute 13 Cent/kWh kostet, wird Solarstrom in  beg\u00fcnstigten Regionen bereits unter 2 Cent/kWh gehandelt. Die EU zahlt allein f\u00fcr Brennstoffimporte \u00fcber 1 Milliarde Euro - t\u00e4glich . Rausgeschmissenes Geld angesichts der Tatsache, dass es Wind/Solarenergie kostenlos frei Kraftwerk/Haus gibt . Die Zukunft unserer Arbeitspl\u00e4tze  ist nicht mehr die Kohle, der Verbrennungsmotor  oder Dampfmaschine.Also, keine Panik schieben , Hysterie wieder runter.Die Frage ist nur, wie reibungslos wir den \u00dcbergang in das Solarzeitalter gestalten . Je fr\u00fcher desto erfolgreicher . Je sp\u00e4ter desto crash . Sie k\u00f6nnen in 20 Jahren keinen Diesel mehr ins Ausland verkaufen ."], ["454 Wer ist \"man\"? Volkswirtschaftssch\u00e4dlich w\u00e4re es, wenn das Geld f\u00fcr EE-Strom ins Ausland abflie\u00dfen w\u00fcrde."], ["455 Wenn Sie so argumentieren, dann waren Wachstum und Umwelt auch schon mehrfach am Ende und es gibt beides heute immer noch.Irgendwann hat halt mal einer der Untergangspropheten recht."], ["456 N\u00f6, die Gegenstrahlung ist der Atmosph\u00e4reneffekt. Wieso \"Treibhauseffekt\"?"], ["457.Tja aber Fakt ist mit einer Gelbwestenbewegung wie in Frankreich und der dadruch gel\u00e4hmten Politik, wird der Klimawandel auch nicht zu stoppen sein - daher ist (und das sage ich als linker), ein Blick auf die Wirtschaft und das soziale unabdingbar ... oder der Drops ist gelutscht bevor er im Mund ist... ;)"], ["458 OK das ist eine  Erkl\u00e4rung ; Danke  \u0085\u0085\u0085\u0085.und ja, ich erinnere mich noch sehr gut an das Erfolgsmodell Planwirtschaft"], ["459.Angabe Sie vergessen Wasserdampf. Dieser \u00fcberlagert das IR Spektrum in dem auch CO2 aktiv ist."], ["460 Was st\u00f6rt Sie am Begriff \"atmosph\u00e4rischer Treibhauseffekt\"? Oder wollen Sie nun nur \u00fcber Begrifflichkeiten diskutieren, weil Sie gemerkt haben, dass es unwiderlegbare Beweise gibt?"], ["461.Angabe 1) Und welches recycelte Material stellen Sie sich vor inkl. Mengenangabe. Die EE Anlagen brauchen keine Resourcen?2) Nicht nur da, es w\u00fcrde jeden Zweig der Konsumgutproduktion treffen. Wenn Produkte l\u00e4nger halten m\u00fcssen eben auch weniger neu hergestellt werden."], ["462.Nein Frankreich ist raus aus der Kohle. Das ist der Punkt . Mit Atom hat das nur marginal zu tun . Beweis: Italien v\u00f6llig ohne Arom emittiert genausoviel C02\u00c4q wie Frankreich .Das deutsche Problem ist die Braunkohle und die \u00e4ltesten und schwerf\u00e4lligsten Braunkohlemeiler Europas."], ["463.Deindustrialisierung - so what? genau, lasst uns am besten gleich den Steinzeitkommunismus der roten Khmer in Deutschland einf\u00fchren. Wie prima das geklappt hat kann man sehen, wenn man sich etwas mit der Erfolgsstory Kambodschas befasst. Nachdem das gesamte Umweltthema ohnehin schon hoffnungslos durch Marxisten, Kommunisten und sonstige Linksfaschisten gekapert und mi\u00dfbraucht wird, w\u00e4re das doch ein prima Synergieeffekt: die einen sind gl\u00fccklich, weil sie glauben den Planeten zu retten, die anderen sind es, weil sie ihr krankes Weltbild aus dem vorletzten Jahrhundert endlich realisiert haben.Niemand von den zahlreichen \u00d6kofanatikern in diesem Forum kann beweisen, ob selbst eine vollst\u00e4ndige Deindustrialisierung Deutschland \u00fcberhaupt irgendeinen Effekt auf das Weltklima haben w\u00fcrde. S\u00e4mtliche Emissionen befinden sich aber in einem globalen Kontext. Bedenken wegen der drohenden immensen Flursch\u00e4den in unserer hiesigen Industrie und dem allgemeinen Wohlstand werden schulterzuckend als hinzunehmendes kleineres \u00dcbel im Vergleich zu einem hypothetisch eintretenden Weltuntergangsszenario in ein paar hundert Jahren verkl\u00e4rt. Wer auf den l\u00e4cherlich geringen deutschen Anteil antropogener CO2-Emmissionen hinweist, wird mit \"whataboutism\" und \"deutscher Vorbildfunktion\" abgespeist. Beides sind argumentative Bankrotterkl\u00e4rungen und an Naivit\u00e4t kaum zu \u00fcberbieten. Sp\u00e4testens wenn China und die USA die dramatischen Auswirkungen des Klimawahnsinns auf den hiesigen Wohlstand und die Politik sehen werden, wird Deutschland eher ein abschreckendes Mahnmal sein.Es w\u00e4re zudem interessant zu erfahren, wie viele der Diskuanten hier \u00fcberhaupt einer sozialversicherungspflichtigen, geregelten Arbeit nachgehen und von einem Jobbau \u00fcberhaupt betroffen w\u00e4ren. Stichwort: St. Florians Prinzip.Alleine der j\u00e4hrliche Umsatz unserer Automobilindustrie betr\u00e4gt fast eine halbe Billion Euro. Die Jobs f\u00fcr Hochqualifizierte in der deutschen Automobilindustrie sind durchweg sehr gut bezahlt. Wenn hier also bis zu 1 mio Job wegfallen, bedeutet dies den Wegfall von immens hohen Steuer- und Sozialabgaben."], ["464 1. Wie gesagt, das 95%-Konfidenzintervall ist 1.5\u00b0 bis 4.5\u00b0. Innerhalb dieses Intervalls sind nat\u00fcrlich nicht alle Werte gleich wahrscheinlich. Der beste Sch\u00e4tzwert liegt bei etwa 3\u00b0, ist also ziemlich genau in der Mitte.2. Das ist bei der Erde so ziemlich das selbe. Die externe Energiequelle ist diesem Fall eben die Sonne. Und genau wie die Bettdecke verhindert das CO2, dass die W\u00e4rme wieder ins All abgestrahlt wird. Machen Sie die CO2-Schicht dicker, passiert das selbe, wie wenn sie eine dickere Bettdecke nehmen: es wird w\u00e4rmer."], ["465.Nachhaltigkeit Hallo Christian-h,nachhaltiges Denken mu\u00df von den Konsumenten ausgehen.Der Produzent einer Ware stellt das her, wof\u00fcr es eine Nachfrage gibt, also z. B. die Autobauer die hei\u00dfbegehrten SUVs.Langlebigkeit wurde schon bei der Produktion der ersten Gl\u00fchbirne aufgegeben. Mit langlebigen Produkten kann kein Geld verdient werden.Das ganze kapitalistische Wirtschaftssystem ist auf die Wegwerfgesellschaft aufgebaut.\"F\u00fcnf Tonnen Klamotten, das ist die Menge, die alle zwei Minuten in Deutschland weggeschmissen wird.\"https://www.ndr.de/ratgeber/verbraucher/Wegwerfgesellschaft-Deutschland-Mode-Altkleider,kleidung170.htmlBei Lebensmitteln sieht es so aus:\"Allein in Deutschland landen demnach jedes Jahr rund 18,4 Millionen Tonnen an Nahrung im M\u00fcll. Etwa zehn Millionen davon seien bereits heute vermeidbar - ohne den Einsatz neuer Technologien, sagte WWF-Referentin Tanja Dr\u00e4ger de Teran am Donnerstag in Berlin. Im Schnitt w\u00fcrden die Deutschen also 313 Kilo genie\u00dfbare Nahrungsmittel unn\u00f6tig wegwerfen - pro Sekunde.\"https://www.spiegel.de/wissenschaft/natur/wwf-studie-millionen-tonnen-lebensmittel-landen-im-muell-a-1039485.htmlAber nun schalten wir zur\u00fcck zur \"Klimarettung\" :-)LUNY"], ["466.Angabe 1) Sie kennen die Quelle, warum fragen Sie? Diese wurde Ende 2016 herausgebracht und u.a. auch von Ihnen diskutiert.2) Nicht nur das, auch wenn Produkte teurer werden, weil das Geld dann an anderer Stelle fehlt.Oder wenn funktionierende Produktionsanlagen stillgelegt werden."], ["467 Nat\u00fcrlich. Die Argumentation geht so: Die vom Erdboden emittierte Infrarotstrahlung wird von CO2 absorbiert und wieder gleichm\u00e4\u00dfig in alle Richtungen emittiert. Nach und nach wandert so die Strahlung vom Erdboden in die H\u00f6he. Irgendwann erreicht sie eine Schicht, die so hoch und damit so d\u00fcnn ist, dass die Strahlung ungehindert in den Weltraum abgestrahlt werden kann. Erh\u00f6ht man die CO2-Konzentration, erh\u00f6ht sich die Lage dieser effektiven oberen Schicht. Da hohe Luftschichten k\u00e4lter sind als tiefe, nimmt die insgesamt abgestrahlte Leistung allerdings ab. Die Erde gibt also netto weniger Energie ab als sie aufnimmt. Dadurch erw\u00e4rmt sich die Atmosph\u00e4re und zwar solange bis ein neues Gleichgewicht entsteht, in dem die abgestrahlte Energie gleich der aufgenommen Energie ist."], ["468.Stimmt Hallo Realist19,da stimme ich Ihnen absolut zu.Oft sind ja schon die Antwortm\u00f6glichkeiten eine reine Manipulation.Ein zugegebenerma\u00dfen provokatives Beispiel meinerseits:\"Wie finden Sie die Arbeit der derzeitigen Regierung?\"* Ganz hervorragend* Hervorragend*Sehr gut* Gut*Absolut zufriedenstellend* Wei\u00df nichtDa kann im Ergebnis \"total unbefriedigend\" gar nicht rauskommen, weil das als Antwort nicht zur Verf\u00fcgung stand :-)Wenn Sie einmal auf der Liste eines Umfrageinstitutes landen, weil Sie zuf\u00e4lligerweise noch einen Festanschlu\u00df haben, werden sie \u00fcbrigens st\u00e4ndig angerufen.Sie k\u00f6nnen sich aber von der Liste wieder streichen lassen.LUNY"], ["469.Besonders hervorzuheben ist der Umweltschutzgedanke Hallo Realist19,gerade in der ehemaligen DDR stand der Umweltschutzgedanke an vorderster Stelle.Umweltverschmutzung durch Autos wurde erst gar nicht zugelassen und gab es auch nicht, weil jeder B\u00fcrger erst einmal 18 Jahre warten mu\u00dfte, bis er einen Trabi geliefert bekam :-)Entschuldigen Sie meinen Sarkasmus.Klar, es gibt auch jetzt noch Verbesserungspotentiale, was den Umwelt- und Klimaschutz anbelangt.Beides sah jedoch hierzulande schon einmal SEHR viel schlimmer aus.Ich erinnere noch an den ehemaligen Umweltminister T\u00f6pfer, der sich todesmutig in den Rhein st\u00fcrzte, nachdem er vorher abkl\u00e4ren lie\u00df, da\u00df er dabei tats\u00e4chlich nicht zu Schaden kommen w\u00fcrde.LUNY"], ["470 Nicht nur das ist unzweifelhaft, sondern auch, dass a) die Zunahme an atmosph\u00e4rischem CO2 seit der Industrialisierung vollkommen anthropogen ist (Steigerung allein von 1960-2018 im Bereich von 30-40%), und dass b) CO2 die Energie, die die Erde abstrahlt teilweise reflektiert.Wenn Sie nur \u00fcber die Gr\u00f6\u00dfenordnungen des Effektes auf das Klima diskutieren wollen, warum stellen Sie dann die Effekte grunds\u00e4tzlich mit irrelevanten Punkten infrage (dass der anthropogene CO2-Aussto\u00df nur ein geringer Teil an den weltweiten CO2-Emissionen ist, und dass CO2 nat\u00fcrlich die absorbierte W\u00e4rmestrahlung nicht nur nach unten abgibt..)?"], ["471 Das stimmt. \u00c4ndert nichts an der Tatsache, dass die Atmosph\u00e4re in dem Fenster noch recht durchl\u00e4ssig ist, und das CO2 daher tats\u00e4chlich ein Problem darstellt."], ["472.Nun all die werden auf \u00d6kostrom angewiesen sein , da in absehbarer Zeit bei 10 Milliarden Menschen fossile Rohstoffe f\u00fcr uns nicht mehr bezahlbar/verf\u00fcgbar sein werden . Je schneller wir also aus der nuklear/fossilen Versorgung raus und in die Solarversorgung reingehen umso besser, leichter und erfolgreicher.Die B\u00fcrger wissen das und deshalb wollen 95% keinen Kohlestrom mehr und 93% keinen Atomstrom mehr.  Endliche Rohstoffe werden zwangsl\u00e4ufig unbezahlbar, nicht anders denkbar in unserem Wirtschaftssystem . Die Alternative zum \u00d6kostrom ist gar kein Strom in der Zukunft . So einfach ist das."], ["473.Die Weissagungen des Club of Rome treffen nun teilweise ein:Berichterstattung der FAZ und ZEIT aus 2012:\"Der Club of Rome gl\u00e4nzt mit einer besonders schlimmen, pseudo-genauen Prognose zu Temperatur (2 Grad Erh\u00f6hung bis 2052) und Meeresspiegel (Anstieg um 50 Zentimeter). Ist das nicht eine groteske Anma\u00dfung von Wissen? Immerhin bringen Horrorszenarien \u00f6ffentliche Aufmerksamkeit und politischen Einfluss sowie mehr Spenden und Subventionen f\u00fcr die Klimarettungsindustrie - nur nutzt sich dieser Effekt auf die Dauer auch ab.Die Untergangspropheten im Club of Rome misstrauen dem Markt als Entdeckungsverfahren. Sie w\u00fcnschen planwirtschaftliche Vorgaben, vor allem in der Energie- und Klimapolitik. Die \u0084F\u00e4higkeit zu handeln\u0093 von Planwirtschaften mag hoch sein. Doch was sie \u0084gro\u00dfer Sprung nach vorn\u0093 nennen, geht oft f\u00fcrchterlich daneben - genau wie Gro\u00dfprognosen auch.Die Passagen von Randers Bericht durchweht der Glaube an die \u00dcberlegenheit zentralistischer Planungssysteme gegen\u00fcber ungeplanten marktwirtschaftlichen und demokratischen Prozessen. Nicht wenige Klimawissenschaftler neigen zu autorit\u00e4ren Tr\u00e4umen von einem globalen CO2-Regime.\"\"Der Weltuntergang so scheint es, ist nur noch eine Frage der Zeit. Ob apokalyptische Szenarien \u0096 wenngleich in Grundz\u00fcgen plausibel \u0096 die Menschen zum Umdenken bewegen werden, ist zweifelhaft. Geholfen haben sie in der Vergangenheit nicht. Schnelles Handeln ist zweifellos n\u00f6tig, doch der Mensch ist ein tr\u00e4ges Wesen, das sich kaum mehr so leicht erschrecken l\u00e4sst.\""], ["474 So mag die Argumentation sein. Ob die Energie ausreicht um das Klima nennenswert zu erw\u00e4rmen ist experimentell nicht nachgewiesen und in Anbetracht der Gr\u00f6\u00dfenordnungen zweifelhaft."], ["475.Beispiel w\u00e4re Aluminium . Zur Erzeugung von Sekund\u00e4raluminium ben\u00f6tigen Sie nur 5% der Energie im Vergleich zu Prim\u00e4raluminium . Ein weiteres Beispiel w\u00e4ren Thermoplaste.Die erforderliche W\u00e4rme l\u00e4sst sich sehr gut durch EE erzeugen .weiteres Beispiel Beton  usw. ... l\u00e4sst sich beliebig fortsetzen . Eine Wegwerfgesellschaft/Wirtschaft zu installieren mit der  Begr\u00fcndung Arbeitspl\u00e4tze ist unsinnig .  Die Leute k\u00f6nnen genau so gut Geige spielen, B\u00fccher schreiben  und Bilder malen wie M\u00fclltonnen leeren und  K\u00fche schlachten . Dem Autopolsterer ist es egal , ob er ihre verschlissenen Autositze aufarbeitet oder neue reinschraubt. Ma\u00dfanz\u00fcge und Schuhe lohnt es zu reparieren . Da geht es dann um die Steigerung des qualitativen Wohlstandes.,Ich finde das Motto des Berichtes an den Club of Rome attraktiv : Doppelter Wohlstand bei halbiertem Naturverbrauch . Das hat was."], ["476 Weshalb sollte die Konvektion denn verst\u00e4rkt werden - wenn die Temperatur gar nicht steigt?"], ["477 Sowohl Erde als auch Venus werden von der Sonne im Mittel um 200 Watt pro Quadratmeter erw\u00e4rmt, was zu einer mittleren Oberfl\u00e4chentemperatur von minus 25 Grad Celsius f\u00fchren w\u00fcrde.Die Erdoberfl\u00e4che hat aber eine mittlere Temperatur von plus 15 Grad Celsius, weswegen sie nach der Stefan-Boltzmnann-Gleichung 390 Watt pro Quadratmeter abstrahlt. Die Differenz ist der Treibhauseffekt, fast genausogross wie die Sonnenenergie.Bei der Venus ist der Treibhauseffekt sogar \u00fcber 80mal so gross wie die Erw\u00e4rmung durch die Sonne."], ["478 Dass der anthropogene CO2-Aussto\u00df nur einen geringen Teil der weiltweiten CO2-Emmissionen ausmacht IST ein Thema der Gr\u00f6\u00dfenordnungen. Dass von diesem geringen Teil wiederum nur ein geringer Teil nach unten strahlt IST ein Thema der Gr\u00f6\u00dfenordnungen. -> Zu postulieren, das Klima liesse sich beeinflussen, indem man statt 16 nur noch 15 oder 14 CO2-Molek\u00fcle produziert, bei einer Gesamtanzahl von fast einer Million Molek\u00fcle Stick- und Sauerstoff IST in Anbetracht fehlender experimenteller Nachweisbarkeit ein Thema der Gr\u00f6\u00dfenordnungen."], ["479 Zustimmung !  das Problem bei und , und vor allem bei einigen Foristen die den Untergang der deutschen Industrie , bef\u00fcrworten ,m sind selber schon so im Wohlstand gefangen , das sie glauben alles sie Gott gegeben und egal was passiert alles hat eine Art  Status Quo .Es ist halt einfach, in der warmen Stube mit aufgedrehter Zentralheizung den laufenden TV im Hintergrund und mit einem T\u00e4sschen frischen Kaffee aus dem Kaffeevollautomat  und voller  Weihnachtbeleuchtung und dem Wissen, das jeden Monat das Geld auf dem Konto eintrifft , vom Klimaschutz  in heroischen Worten zu fabulieren . . es ist auch einfacher in der Anonymit\u00e4t sich als Klimaretter darzustellen und so muss man auch nicht selber das bei sich im privaten machen was sie von anderen so selbstverst\u00e4ndlich , auch auf Kosten von dem Verlust von Arbeitspl\u00e4tzen , einforderen .Das ganze kommt erst dann ins wanken wenn sie selber durch diese \u00fcberzogene Klimahysterie mit hohen Spritpreisen , steigenden Mieten und steigenden Lebensunterhaltskosten , sowie einer eventuellen Arbeitslosigkeit betroffen sind .Aber dann sind diese Foristen die ersten, die das alles dann kritisieren und nat\u00fcrlich immer schon gegen diese Hysterie und den \u00fcberzogenen Ma\u00dfnahmen und Forderungen, die sich ohnehin nur auf  mehr Steuern bezahlen  und Verbote beschr\u00e4nken , gewesen ."], ["480 Ja, und? Meinen Sie etwa, der Wasserdampf lie\u00dfe sich nicht erfassen?"], ["481 1: Kunststoffe z.B. Was l\u00e4sst sich denn von EE-Anlagen nicht recyceln? 2: Ja, aber sie m\u00fcssten aufwendiger hergestellt werden, was mehr Arbeit erfordert."], ["482.Angabe 1) Nicht wirklich, der Kohlestromanteil war schon immer recht gering. Den gr\u00f6\u00dften Anteil macht die Kernenergie aus, und die emitiert nunmal im Betrieb wenig CO2.2) Das ist kein Beweis. Italien erzeugt den Gro\u00dfteil \u00fcber Erdgaskraftwerke, EE und Stromimporte.Weiterhin muss man die gesamten Emissionsquellen betrachten und nicht nur den Stromerzeugungsanteil."], ["483 Weil Windkraft und Solarenergie den Strom im life-cycle zwar billiger erzeugen als Kohle- und Kernkraftwerke - aber Wind- und Solaranlagen in der Amortisationsphase den Strom teurer erzeugen als Kohle- und Kernkraftwerke, die bereits amortisiert sind.Die F\u00f6rdermassnahmen, die daf\u00fcr sorgen sollten, dass trotzdem zu einer billigeren und vor allem nachhaltigeren Energiewirtschaft umstrukturiert wird, wurden aber seit 2009 von den schwarz-gelb-roten Regierungen in Salamitaktik zur\u00fcckgefahren, und b\u00fcrokratische und finanzielle H\u00fcrden f\u00fcr den Ausbau errichtet. So weit die entsprechenden Regierungen glaubten, das mit intensiver Anti-EE-Agitation dem W\u00e4hler verkaufen zu k\u00f6nnen."], ["484 1: Dann stimmt die Zahl also nicht. 2: Wie wollen Sie verhindern, dass fossile Rohstoffe nicht teurer werden? Ein Auto ohne Katalysator funktioniert auch. Trotzdem wird das Auto stillgelegt."], ["485 Sie meinen, man k\u00f6nnte die gemessene IR-Strahlung, z.B. 4W/qm2, nicht in W\u00e4rme umrechnen oder wie soll man das verstehen?"], ["486 Alle CO2-Molek\u00fclen strahlen nach allen Seiten gleichm\u00e4\u00dfig ab. Der Anteil des CO2 in der Atmosph\u00e4re ist durch das fossile CO2 um rund 46% erh\u00f6ht worden. Das nennen Sie gering? Es geht nicht um ein oder zwei CO2-Molek\u00fcle, sondern um rund 38 GT zus\u00e4tzlich. Ihre st\u00e4ndige Wiederholung, dass es keinen experimentellen Nachweis f\u00fcr die Klimawirksamkeit von CO2 geben w\u00fcrde, wird dadurch auch nicht wahrer."], ["487 Ganz und gar nicht - denn auch ohne Energiewende w\u00e4re der Strom nicht f\u00fcr null erzeugt worden.Durch die Festlegung auf eine \u00fcber wenigstens Jahrzehnte weniger umweltsch\u00e4dliche und weniger ressourcenabh\u00e4ngige, zukunftssichere Energieversorgung, sinken die Gesundheitssch\u00e4den, und der Industrie-, Urlaubs- und Wohnort Deutschland steigt immens im Wert."], ["488 Und dennoch hat Frankreich mit 18% EE einen h\u00f6heren Anteil am Endenergieverbrauch als Deutschland mit 16,8%."], ["489 Niemand der Anti-EE-Agitatoren in diesem Forum kann beweisen, ob selbst eine vollst\u00e4ndige Dekarbonisierung Deutschlands \u00fcberhaupt irgendeinen Effekt auf den allgemeinen Wohlstand haben w\u00fcrde.Bedenken wegen der drohenden immensen finanziellen und  gesundheitlichen Sch\u00e4den in unserer Gesellschaft werden schulterzuckend als hinzunehmendes kleineres \u00dcbel im Vergleich zu einem hypothetisch eintretenden Wirtschaftsuntergangsszenario verkl\u00e4rt."], ["490.Angabe 1) Das kann gut sein, nur wie hoch ist der Anteil von Sekund\u00e4raluminium am Jahresaluminiumbedarf? Um Sekund\u00e4raluminium zu erhalten brauchen Sie erstmal Prim\u00e4raluminium.2) So ist nunmal das aktuelle Wirtschaftssystem. Da geht es nur um Wachstum und um m\u00f6glichst viele Verk\u00e4ufe/Produktion von G\u00fctern.Mit Produkten die lange halten kann man kein Geld verdienen.3) Machen kann man viel, Sie m\u00fcssen eben nur jemanden finden, der Ihnen daf\u00fcr auch noch Geld gibt, damit Sie Ihre Lebenshaltungskosten decken k\u00f6nnen.4) Das ist so, aber f\u00fcr die Aufarbeitung ben\u00f6tigen Sie auch Materialien und Arbeitszeit. Unterm Strich entscheidet dann der Kunde was der Autopolsterer machen soll.5) Das kommt auf die Schuhe und den Wert an. Bei Schuhen mit hohem Plasteanteil k\u00f6nnen Sie kaum etwas reparieren und f\u00fcr Schuhe die 50 Euro oder weniger kosten lohnt sich die Reperatur kaum, da ist es g\u00fcnstiger neue zu kaufen."], ["491 Und wie viele B\u00fcrger w\u00e4ren bereit f\u00fcr die Energiewende und geringeren CO\u00b2 in die Arbeitslosigkeit zu gehen und eine drastische Reduzierung ihres Einkommens und des erreichten Wohlstands hinzunehmen. Erst dann hat die Umfrage einen Wert. Solange die Menschen ihre Arbeit behalten und keinen drastischen Einbruch an ihrem Lebensstandard hinnehmen m\u00fcssen sind sie einverstanden. Aber f\u00fcr das Klima in Armut zu leben sind wohl die Wenigsten bereit."], ["492.Angabe 1) Doch, k\u00f6nnten Sie auch googlen. Ihnen Quellen zu verlinken macht wenig Sinn, da Sie den Inhalt ja doch wieder in k\u00fcrzester Zeit vergessen haben.2) Gar nicht, wie wollen Sie verhindern das Strom teurer wird?3) Nur dort wo die entsprechenden Regeln gelten. Zudem werden in diesen L\u00e4ndern solche Autos gar nicht erst verkauft."], ["493.WIR m\u00fcssen unbedingt ETWAS tun! Hallo Realist19,das haben Sie sehr gut beschrieben.Die meisten, die hier im Forum als \"heroische Klimaretter\" auftreten, haben h\u00f6chstwahrscheinlich ein Auto oder in der Familie gleich mehrere.Mit \"WIR m\u00fcssen unbedingt jetzt ETWAS tun\", sind meist die anderen gemeint. Die Zahlen, was Autozulassungen oder Flugreisen anbelangt, lassen nur diesen Schlu\u00df zu.Arbeitspl\u00e4tze, die einmal abgebaut wurden, kommen in der Regel nicht mehr wieder. LUNY"], ["494 Kommt drauf an, was man unter \"zweifelhaft\" und \"nennenswert\" versteht. Durch Abgleich verschiedener Klimarekonstruktionen mit den gemessenen Daten kann man den Wert der Klimasensitivit\u00e4t schon ganz gut eingrenzen. Wie gesagt, der Wer liegt mit 95% Wahrscheinlichkeit zwischen 1.5\u00b0 und 4.5\u00b0, wobei der wahrscheinlichste Wert ca. 3\u00b0 ist. Wie genau wollen Sie es denn noch wissen?Beim Milit\u00e4r gibt es ein sch\u00f6nes Sprichwort: Wer darauf wartet 100% sicher zu sein, ist 100% tot."], ["495 Von gewissen Kreisen wird auch die L\u00fcge forciert, dass die Umwandlung des Lebens in eine CO\u00b2 freie Welt das Leben nicht verbessern sonder drastisch verschlechtern wird. Worin soll denn die Verbesserung bei Massenarbeitslosigkeit und allgemeiner Verarmung liegen. Teilen Sie doch mal konkret mit, worin die Verbesserung f\u00fcr die Masse der Menschen liegen soll."], ["496 Naja, nicht auf einem verw\u00fcsteten Planeten leben zu m\u00fcssen, sehe ich schon als Verbesserung an."], ["497 1: Warum sollte ich mir falsche Zahlen merken? 2: Was ist dann Ihr Problem? 3: Hm, Sie sind also gegen eine Regelung, die Kats vorschreibt oer wie soll man das verstehen?"], ["498.Nun 1) Anteil Kohle 2% in Frankreich, in Deutschland 40%. Vielen Dank f\u00fcr die Best\u00e4tigung, dass es nicht an den deutschen Atomkraftwerken liegt . Die Erzeugung einer kWh Braunkohlestrom generiert ca. 1.100g C02 \u00c4q.2)  Vielen Dank f\u00fcr die Bet\u00e4tigung, dass es nicht an den italienischen Atomkraftwerken liegt .3) Vielen Dank f\u00fcr die Best\u00e4tigung dass es nicht an den franz\u00f6sischen Atomkraftwerken liegt . -"], ["499.Wenn dem so w\u00e4re   was w\u00e4re daran geheuchelt?Das Problem Klimaerw\u00e4rmung und damit dramatische Bedrohung der menschlichen Existenz ist real! Aber offensichtlich noch immer nicht real genug um Dumpfbacken wie Sie davon zu \u00fcberzeugen! F\u00fcr Menschen wie Sie und leider auch die Politik mu\u00df es immer erst zur Katastrophe kommen, bevor es zur Einsicht kommt.Nur ist es im Falle der Klimaver\u00e4nderung dann erst mal zu sp\u00e4t!"], ["500.Also echt die Umwelt k\u00f6nnte mal ruhig etwas mehr R\u00fccksicht auf die deutsche Wirtschaft nehmen (sprich Vorst\u00e4nde und ihre Provisionen) . Aber die Umwelt ist ja echt so egoistisch..."], ["501 Man kann sich nicht als Ignorant \u00fcber Dinge aufregen, die h\u00e4tten kommen m\u00fcssen, gekommen sind und wahrheitswidrig behaupten, sei seien gar nicht gekommen. Bosch hat beispielsweise klimaneutrale nichtmineralische Kraftstoffen entwickelt, die vor Steuer so viel kosten wie konventionelle mineralische nach Steuer. Firmen wie EnviTec haben Bioreaktoren entwickelt, bertreiben und verkaufen sie, um CNG-PKW mit Biomethan der Zweiten Generation zu betreiben (wer es noch nicht wei\u00df: Zweite Generation bedeutet: nicht aus Mais-Monokulturen o.dgl. in Konkurrenz zu Nahrungsmitteln, sondern aus Abf\u00e4llen). Es fallen in der EU genug Agrar-Abf\u00e4lle an, um 15% des KFZ-Verkehrs der EU damit zu betreiben. Schwer\u00f6lbetriebene Schiffe ohne Scrubber sind ab 2020 de facto weltweit verboten, auf der Ostsee sind sie es schon jetzt. Eine der weltgr\u00f6\u00dften Container-Reedereien, CMA CGM, bestellt gar keine schwer\u00f6lbetriebenen Schiffe mehr, nur noch LNG-getriebene. Wer immer noch notgedrungen schwer\u00f6lbetriebene Schiffe bestellt, l\u00e4sst sie mit Platzreserven bauen, um sie sp\u00e4ter einmal auf LNG umzur\u00fcsten. Kerosinersatz aus Windenergie gibt es mittlerweile, die Herstellungsverfahren sind noch in der Verbesserung, ein BMWi-gef\u00f6rdertes FuE-Vorhaben l\u00e4uft, und die Hersteller haben inzwischen Vertr\u00e4ge z.B. mit der Lufthansa zur Abnahme. Dass sich Methanemissionen aus der Rindfleisch- und Milchproduktion \u00fcberwiegend vermeiden lassen hat das argentinischen Agrarforschungsinstitut INTA bewiesen, und hierzulande, wo das vielleicht am Tierschutz scheitern k\u00f6nnte, befinden sich methanreduzierende Futtermittelzus\u00e4tze in der Entwicklung. Das ist nicht alles, es ist nur ein Bruchteil, es ist das, was ein dummer Laie wie ich ohne zu googeln aus dem Ged\u00e4chtnis in die Tastatur h\u00e4mmern kann."], ["502 Arbeit ist genug vorhanden f\u00fcr Millionen Milliarden Milliarden Mannjahre. Die Anzahl von nicht besch\u00e4ftigten oder sinnlos besch\u00e4ftigten oder unterbesch\u00e4ftigten Arbeitskr\u00e4ften ist ein Indikator f\u00fcr die Ineffektivit\u00e4t des Verteilungssystems der Lasten und Leistungen."], ["503.Dem kann ich voll und ganz zustimmen In der ganzen Welt behandelt man Probleme nicht so hysterisch wie in Deutschland."], ["504.Falsche Analyse Die Produktivit\u00e4t ergibt sich aus dem Einsatz der Faktoren Arbeit und Kapital. Qualifizierte Arbeit besteht aus dem Wissen der Mitarbeiter.Kapital steckt in der Regel in Produktionsanlagen, die auf bestimmte Produkte optimiert ist. Da k\u00f6nnen Managementfehler passieren, wenn zum Zeitpunkt der Investition der Umbruch untersch\u00e4tzt wird.Wenn ein Umbruch kommt entwertet das beide Faktoren. Daran kann der beste Manager nichts \u00e4ndern. Vielleicht m\u00fcsste er seine \"alten\" Produkte fr\u00fcher teurer kalkulieren, weil sich die Investitionen auf weniger St\u00fcckzahlen verteilen. Das f\u00e4llt schwer weil man Marktanteile verliert und eigentlich die guten Gewinnmargen noch mitnehmen will.Mit dem \"Humankapital\" ist das sowieso schwieriger. Man k\u00f6nnte vielleicht fr\u00fcher nur noch befristet einstellen oder fr\u00fcher aus den alten Produkten abziehen und mit Umschulungen beginnen.Aufstrebende Industriestandorte nutzen solche Umbr\u00fcche um mit g\u00fcnstigeren Produktionskosten auf dem gleichen Wissenslevel einzusteigen.Das war auch bei den von Ihnen genannten Beispielen der Fall.  Es gibt keine perfekte L\u00f6sung um sich gegen g\u00fcnstigere Kostenstrukturen durchzusetzen."], ["505 Gr\u00fcnden Sie doch einfach eine Firma, die Produkte herstellt, die die Menscheit braucht und die zudem die Umwelt schont. Sie glauben gar nicht, wie schnell die von Ihnen kritisierten Unternehmen dann am Ende sein werden. Im \u00dcbrigen: \"Die Wirtschaft\" schlie\u00dft au\u00dfer den Unternehmen u.a. auch die Konsumaneten ein, also auch Sie."], ["506 Jetzt mal Butter bei die Fische: Warum erfinden Sie denn nicht mal was, was 'das Problem' l\u00f6st? Vor 20 Jahren schon h\u00e4tten Sie damit anfangen k\u00f6nnen."], ["507.Der Anteil an Prim\u00e4ralu in DE liegt bei l\u00e4cherlichen 1,??% der Weltproduktion.Und warum schmilzt DE aus - woher wohl angekarrtem Bauxit? - diese l\u00e4cherliche Menge. Vielleicht, weil des nachts die Stromlast um bis zu 40% der mittleren Tageslast abf\u00e4llt, aber - ja, als Atom und Kohle noch 'in' waren - dieseschwerf\u00e4lligen Alttechnikdinos nicht entsprechend runtergefahren werden konnten. Sonst w\u00e4ren die n\u00e4mlich schon l\u00e4ngst im Eimer.--Also hat man die n\u00e4chtliche Last mit diesem Trick erh\u00f6ht, obwohl wirtschaftlich und umweltbezogen unsinnig.Genauso wie die Idee, diese unn\u00fctzen Mengen Strom mit Nachtspeicher\u00f6fen zu verbraten.Nix neues, x-mal angef\u00fchrt, aber das r\u00fchrt Sie nicht, Sie m\u00fcssenIhre Gebetsm\u00fchle weiter drehen - warum wohl - cui bono?..."], ["508 Niemand wird gezwungen, diese SUV zu kaufen. W\u00fcrde sie niemand kaufen, w\u00fcrden sie nicht gebaut.'Die Wirtschaft', das sind u.a. die Unternehmen und die Konsumenten, also Sie und ich."], ["509 Das Umweltbundesamt als Kronzeugen zu zitieren, ist einigerma\u00dfen verwegen. Deren Rechenvorgang zu den 6000 zus\u00e4tzlichen Todesf\u00e4llen als Folge der Feinstaubbelastung bewegte sich auf dem Niveau von Klippschulen.Das Amt hat sich als verl\u00e4ngerter Arm der Gr\u00fcnen v\u00f6llig diskreditiert. Und wenn Sie die Prozedur f\u00fcr die Kernenergie so durchdeklinieren, f\u00e4llt Ihnen bestimmt auch etwas ein zu den Prdoduktionskosten von Batterieen."], ["510 Sie sagen es doch selbst ... Nur am Willen liegt es - nicht an der Machbarkeit. Offenbar geht es doch nur \u00fcber Gesetze und Verordnungen. Wir leben total im \u00dcberfluss, dessen man sich endlich mal bewusst werden muss. Ich selbst komme mit gewissen Einschr\u00e4nkungen bzw. Umstellungen in meiner Lebensweise sehr gut klar. Meiner Lebensqualit\u00e4t schadet das nicht. Immer mehr in meinem Umfeld denken so und handeln auch so. Einfach mal anfangen !"], ["511.So hat eben jeder seine Gebetsm\u00fchle Aluminiumschmelzen gab es in Deutschland auch vor den Atomkraftwerken schon. Ihre Gebetsm\u00fchle scheint zu eiern."], ["512 Die L\u00f6sung des Problems f\u00fcr die Autoindustrie gibt es schon, aber eben noch nicht in Deutschland."], ["513 Viele Konsumenten w\u00fcrden E-Autos kaufen, k\u00f6nnen es aber nicht, weil es zu lange Lieferfristen gibt. Die Hersteller k\u00f6nnen nicht so viele E-Autos produzieren, wie nachgefragt wird."], ["514.echt? K\u00f6nnen sie die Ergebnisse einer entsprechenden Umfrage bitte teilen?"], ["515.Unser Gesellschaftssystem liefert was wir s\u00e4en Es ist zu kurz gedacht wenn man sagt die Konsumenten haben die Zeichen der Zeit nicht erkannt. SUVs erzielen f\u00fcr Automobilkonzerne deutlich h\u00f6here Profite als Kleinwagen ala VW up, Lupo und Co. In einem kapitalistischen Gesellschaftssystem sind \u00f6konomische Kennzahlen immer noch das Ma\u00df aller Dinge und somit liegt ein gro\u00dfes Interesse darin zuerst profitable Fahrzeuge zu verkaufen. F\u00fcr den K\u00e4ufer bietet ein SUV mehr Sicherheit, mehr Innenraum und mehr Komfort bei einer deutlich schlechteren \u00d6kobilanz gegen\u00fcber einem Kleinwagen. Die Manager der Automobilkonzerne agieren entsprechend denn auch deren Einkommen richtet sich nach \u00f6konomischen Kennzahlen und bisher kaum nach der \u00d6kobilanz eines Fahrzeugs. Wer Profit als das Ma\u00df aller Dinge s\u00e4t wird auch Profit ernten. Ich sehe nicht nur den Konsumenten sondern auch unser Gesellschaftssystem in der Verantwortung."], ["516.Angabe 1) Wie kommen Sie darauf das die Zahl falsch sein soll?Alleine wenn Sie die EEG Verg\u00fctung f\u00fcr den Zeitraum 2000 - 2025 betrachten mit dem Stand von 2016 kommen Sie schon auf 407,5Mrd Euro Kosten (Berechnung der Universit\u00e4t D\u00fcsseldorf). Da kommen noch Kosten f\u00fcr den \u00dcbertragungs- und Verteilernetzausbau noch hinzu.2) Der Sinn Ihrer Fragestellung.3) Was Sie verstehen, oder besser gesagt, nicht verstehen ist mir v\u00f6llig klar.Was Sie scheinbar nicht verstehen \"wollen\" ist, das Autos ohne Kat in Deutschland nicht betrieben werden d\u00fcrfen, ergo w\u00fcrde es auch keinen Sinn machen solche f\u00fcr Deutschland zu bauen und zu verkaufen. Sie verstehen?"], ["517.Angabe \u00dcber welche Best\u00e4tigungen schreiben Sie?Frankreich hat einen niedrigeren CO2 Aussto\u00df eben weil diese viele Kernkraftwerke in der Stromerzeugung verwenden. Da wir in Deutschland eben mehr Kohlekraftwerke und weniger Kernkraftwerke haben, haben wir eben auch einen h\u00f6heren CO2 Anteil beim Strommix. Die Zahlen haben Sie ja selber geliefert.Italien verf\u00fcgt \u00fcber weniger Kohlekraftwerke, sondern machen den Gro\u00dfteil \u00fcber Erdgas und Stromimporten.Ihr Aussage zu Punkt 3 irritiert etwas, Sie scheinen nicht ganz bei der Sache zu sein."], ["518.Angabe Das Arbeit als solches genug vorhanden w\u00e4re ist an sich richtig, nur z\u00e4hlt eben nur die Arbeit, mit denen man auch ein Einkommen erwirtschaften kann um die Lebenshaltungskosten bestreiten zu k\u00f6nnen."], ["519.Na ja Ich glaube eher, wir sind vor allen Dingen Opfer unserer eigenen Ignoranz. Gegen alle Vernunft und Erkenntnisse leben wir so weiter wie bisher (oder stemmen uns dagegen - so wie Sie - etwas zu ver\u00e4ndern), wohl wissend, dass uns irgendwann die Luft wegbleibt oder das Wasser buchst\u00e4blich bis zum Hals steht, wenn sich unser Verhalten nicht tiefgreifend \u00e4ndert. Ein aufgekl\u00e4rtes Leben ist anders."], ["520 Wie kommen Sie auf diese Behauptung, wir h\u00e4tten profitiert (Sie aber nicht?)? Und es wird sich weiter erw\u00e4rmen, weil das CO2 und die anderen Schadstoffe, die weiterhin munter in die Atmosph\u00e4re geblasen werden, f\u00fcr eine sehr lange Zeit dort bleiben werden. Mit bekannten Folgen.  Das kann aber keine Ausrede daf\u00fcr sein, alles beim alten zu lassen."], ["521 \"...Aktuell... SUV's und Fliegen werden verteufelt und wie sehen die Zulassungszahlen von SUV's oder die Passagierzahlen in der j\u00fcngsten Vergangenheit aus?Ich finde die Gr\u00fcn*Innen habe schon ein echtes Gesp\u00fchr f\u00fcr die Zeichen der Zeit.\"Yep - das Zeichen der Zeit ist Handeln wider besseres Wissen. Auch Dummheit genannt. Wenn die \"Gr\u00fcn*Innen\" das erkannt haben, setzen die das hoffentlich dann auch in entsprechende Politik um."], ["522.Mein Gott Was f\u00fcr ein ignoranter Kommentar. Selbstverst\u00e4ndlich macht die Natur, \"was sie will\". Aber unser Einfluss darauf ist erheblich und ungesund f\u00fcr uns. Geht das nicht in Ihren Kopf? Der Natur kann es egal sein, wenn die Menschen verschwinden. Die Erde wird sich auch ohne uns weiterdrehen, daf\u00fcr aber sauberer."], ["523 und dabei wurde selbst von der Industrie (na ja - eigentlich nur Shell) vor 30 Jahren auf die Folgen des exzessiven Verbrauchs von fossilen Energietr\u00e4gern hingewiesen. Man h\u00f6re und staune: https://www.youtube.com/watch?v=xTmS0exb7r8"], ["524 Das ist nur richtig in einem bestimmten Verteilungssystem der Lasten und Leistungen. Das Gegenw\u00e4rtige verschwendet nur etwa 25% der  vorhandenen Arbeitskraft durch Zuteilung zu geringer Lasten und Zuteilung sinnloser Lasten. Dazu kommt eine Einbusse der Personalproduktivit\u00e4t von sicherlich 50% durch einen nicht dem Stand von Wissenschaft und Technik entsprechenden Kapitalstock. Und weitere Einbussen durch gegeneinander arbeitende Wirtschaftsteilnehmer - \"Konkurrenz\" bedeutet \"gemeinsam Laufen\", das verstehen manche nicht bzw halten sich nicht daran.Auf der anderen Seite werden allerdings auch manche Lasten gar nicht getragen - zum Beispiel in der Versorgung von Alten und Kranken.Man kann es aber auch allgemeiner sehen. Wenn die Millionen Unbesch\u00e4ftigten eine zus\u00e4tzliche T\u00e4tigkeit ausf\u00fchren w\u00fcrden, dann w\u00fcrde nicht weniger Nahrung produziert, nicht weniger PKW, nicht weniger Unterhaltungselektronik - sondern mehr von etwas - m\u00f6glichst Sinnvollem."], ["525 \"Die Industrie - nicht nur die Automobilindustrie - baut genau das Zeugs, welches der Verbraucher \"haben will\"....\".Wirklich? Dann schaffen wir als erstes die Werbeindustrie ab. Ihrer steilen These nach brauchen wir die n\u00e4mlich gar nicht, weil wir ja eine Planwirtschaft haben, die immer eine Punktlandung hin bekommt. Chapeau. Die schlechte Nachricht f\u00fcr (immer noch) Marktgl\u00e4ubige: Auch Ihr seid betroffen..."], ["526 Das sind einfach Behauptungen, pseudo-wissenschaftlich verbr\u00e4mt, mithin also populistisch.  Von hier hat er / sie seine / ihre Informaton wohl nicht: https://wiki.bildungsserver.de/klimawandel/index.php/Aktueller_MeeresspiegelanstiegOder hier: https://www.klimafakten.de/behauptungen/behauptung-der-meeresspiegel-steigt-gar-nichtWie sang schon John Lennon: \"...Living is easy with eyes closed, misunderstanding all you see. \""], ["527 Gibt es \"wirtschaftliche Vernunft\"? Nein. Die wurde schon l\u00e4ngst \u00fcber Bord geworfen. Vernunft wurde durch Dogma ersetzt und die Wirtschaft ist mittlerweile eine Quasi-Religion, auf deren Alt\u00e4ren die Grundlagen des \u00dcberlebens geopfert werden. Was wir erleben, ist eine anti-aufkl\u00e4rerische Bewegung, die Wissen durch Glauben ersetzt. Und das im Land von Kant."], ["528 Also 1) Nat\u00fcrlich d\u00fcrfen Sie diese Frage stellen (Die Frage, ob man \u00fcberhaupt fragen d\u00fcrfe, ist die subtile Schwester von \"Das-wird-man- ja-wohl-noch-sagen-d\u00fcrfen\")2) Das hier hilft weiter: https://www.quarks.de/umwelt/klimawandel/so-eine-grosse-wirkung-hat-so-wenig-co2/Habe ich innerhalb von 1 Minute \u00fcber Google gefunden. Man kann also wissen, wenn man m\u00f6chte.Allerdings sollte man sich nicht nur auf CO2 fokussieren. Methan hat eine viel h\u00f6here klimasch\u00e4dliche Wirkung und ist u.a. ein Produkt exzessiver Rinderz\u00fcchtung, aber z.B. auch von Kl\u00e4ranlagen. Au\u00dferdem werden in Sibirien in den n\u00e4chsten Jahren wohl gr\u00f6\u00dfere Mengen an Methan aus dem Permafrost freigesetzt werden durch die nachweisbare Erderw\u00e4rmung und diesen Effekt dann noch verst\u00e4rken."], ["529 Wie w\u00e4re es denn einmal mit Argumenten? Kommt besser, als wenn man nur seine Phobien gegen bestimmte Denkans\u00e4tze, bzw. deren Protagonisten \u00f6ffentlich pflegt."], ["530 Stimmt . Das sieht erst einmal marginal aus. Aber wenn wir nicht anfangen, wer soll es sonst machen? Vielleicht k\u00f6nnten wir ja mal ein positives \"Wesen\" generieren, an dem dann die Welt genesen kann. Ich bin dabei."], ["531 Man kann das auch anders interpretieren: Bornierte verkaufen an Bornierte. Eine aussterbende Art. Das sind h\u00f6chstwahrscheinlich (\u00fcberwiegend m\u00e4nnliche) Mittvierziger, die \u00fcber die SUVs ihr Profil aufwerten wollen. Die kommende Generation ist offensichtlich einsichtiger und wird - einmal an der Macht - uns Alten dann entsprechend einschr\u00e4nken. Gut so."], ["532.B\u00fcrgs Na, dann passen Sie mal bei den n\u00e4chsten Wahlen besser auf. Wenn ich mich nicht t\u00e4usche, waren Sie letzes Mal nicht bei der Ausz\u00e4hlung aller Stimmen dabei."], ["533 Das ist ja das Problem: Weil die meisten hier nur egoistisch an den engsten Umkreis denken, werden wir in der Debatte nicht weiterkommen. Verst\u00e4ndlich, dass man seinen Besitz wahren m\u00f6chte, aber wir werden nicht umhin kommen, auch  f\u00fcr die Konsequenzen unseres Verhaltens zu zahlen. Dass wir das tun werden ist nicht die Frage -  nur die H\u00f6he ist noch nicht entschieden. Darauf wette ich..."], ["534 Die deutsche Industrie ruiniert sich selber. Statt die seit drei\u00dfig Jahren bekannten Auswirkungen der Nutzung fossiler Energietr\u00e4ger f\u00fcr ein Feuerwerk der Innovation zu nutzen, will man lieber weiter so machen wie bisher.Und \"die Welt\" lacht mit Sicherheit nicht, die nehmen die Herausforderung an."], ["535.Naja Ich kann nur f\u00fcr mich reden: 1 kleines Auto (1-Liter-Maschine, 75 PS, Benziner, neu), damit fahren wir max. einmal pro Woche einkaufen (den kompletten Verzicht haben wir diesmal noch nicht geschafft). Ansonsten \u00f6ffentlicher Nahverkehr (ist in Hamburg zwar teuer, aber gut ausgebaut), sonst Fahrrad oder das gute, alte Zu-Fu\u00df-Gehen. Sehr wenig Fleisch und das nicht abgepackt, sondern frisch und qualitativ vom Fleischer \"um die Ecke\" in Papier geholt. Regionales Obst, wenn \"Exoten\" dann nur aus der EU. Keine Plastikt\u00fcten, nur Stofftaschen. Meine Mankos: Immer noch Textilien, von denen ich nicht wirklich wei\u00df, wie \"gr\u00fcn\" die hergestellt wurden. Ja, das Auto. Flugreisen? Leider ja, allerdings nur dienstlich. Mein Chef w\u00fcrde es nicht akzeptieren, wenn ich mit dem Zug nach Spanien fahren w\u00fcrde, (obwohl ich das wirklich gerne mal machen w\u00fcrde). Ich glaube ,da geht noch Einiges, aber ich bin schon auf dem Weg dahin."], ["536 \u00c4h, n\u00f6. Das Beharren auf umweltsch\u00e4dlichen Produkten l\u00e4sst die Industrie in die Knie gehen. Glauben Sie wirklich, dass die deutschen Autobauer weiter von Rekord zu Rekord eilen, wenn die Chinesen Ernst machen mit ihren Ank\u00fcndigungen? Oder Kalifornien weiter die Grenzwerte versch\u00e4rft?"], ["537.Nein 1)weil sie keine Kohle verbrennen .Die Franzosen sind raus aus der Kohle w\u00e4hrend bei uns die Erzeugung 1 kWh aus Braunkohle ca. 1.100g C02 erzeugt .  Beweis : Italien , ohne AKW , emittiert vergleichbar viele C02 \u00c4q, Schweden mit nur der H\u00e4lfte der AKW \u00fcber 30% weniger als Frankreich mit hohem Atomanteil.Und nein , als bei uns in Deutschland alle Atomkraftwerke am Netz waren emittierten wir fast 30% mehr an C02 als heute nach Abschaltung ungef\u00e4hr der H\u00e4lfte der Atomkapazit\u00e4ten .Amerikaner und Chinesen betreiben fleissig AKW und liegen an der Weltspitze beim C02 Ausstoss.  2) Vielen Dank f\u00fcr die Best\u00e4tigung , die Kohle machts.3) Sie haben es doch gerade selber geschrieben : Italien erzeugt einen Grossteil, seines Stromes aus Erdgas ( 43% ) und nur sehr wenig aus Kohle (13%) und einen sehr hohen Anteil aus EE. ( fast 40% )"], ["538.Hm Viele \"Emp\u00f6rte\" hier im Forum opfern gern die Jobs (zumindest die der anderen), um dadurch vorgeblich die Welt zu retten.W\u00e4ren Sie bereit, Ihren Job zu wechseln/aufzugeben, um nicht mehr fliegen zu m\u00fcssen?Klar, w\u00fcrde den Job wom\u00f6glich ein anderer machen ...Aber Sie w\u00fcrden auf jeden Fall \"ein Zeichen setzen\" - und genau das ist es doch, was Aktivisten immer fordern..."], ["539.\u00c4hm wenn wir bei uns die kalifornischen Grenzwerte f\u00fcr NOX haben w\u00fcrden, w\u00fcrden wir nicht \u00fcber den \"Ausstieg aus dem Verbrenner\" diskutieren."], ["540.Erg\u00e4nzung: Schauen Sie sich doch mal an, was die Gr\u00fcnen schon so alles auf ihrer \"b\u00f6se\"-Liste zu stehen hatten: Da waren in den achtzigern die Computer, sp\u00e4ter der Vorl\u00e4ufer des Internets (BTX),..., neuerdings sind es Fl\u00fcge und SUV's.Haben Sie sich mal die Flug-Passagierzahlen und die SUV-Zulassungen der j\u00fcngeren Vergangenheit angesehen?Alles, was die Gr\u00fcnen verteufeln, entwickelt sich zu einem riesen \"Hype\". Irgendwie scheinen die Gr\u00fcnen ein besonderes Gesp\u00fchr f\u00fcr erfolgreiche Technologien zu haben - finden Sie nicht?"], ["541 Wieso? Selbstbestimmt in den Untergang zu gehen ist quasi die Definition von \"aufgekl\u00e4rt\". Die Mehrheit hat schlicht keine Lust auf ein fremdbestimmtes Leben voller Kompromisse und Einschr\u00e4nkungen. Und nimmt daf\u00fcr eben das Risiko des Klimawandel in Kauf. Ich halte das f\u00fcr hoch rational."], ["542.Ich glaube nicht, dass das eine Frage des Gesp\u00fcrs ist . Eher des sinnentnehmenden Lesens der Umweltbewusstseinsstudie von 2018 .Danach  sagen nur 14% der Deutschen die Bundesregierung tue genug f\u00fcr den Umwelt/Klimaschutz.92% finden den Ausbau der EE wichtig und 81% sagen die Energiewende gehe zu langsam . Das Problem ist also unsere Regierung . Die wollen und die k\u00f6nnen es nicht. W\u00e4hlt sie ab, denken die Gr\u00fcninnen . 5% der Deutschen wollen noch Kohlestrom, 7% noch Atomstrom .Ich \u00fcberlege, ob ich nicht mit meinen 73 Jahren zum ersten Mal in meinem Leben gr\u00fcn w\u00e4hlen soll. Das scheinen die einzigen , die den Ernst der Lage begriffen haben .  Ich denke, das bin ich meinen Kindern und Enkeln schuldig ."], ["543 Vergleichen Sie immer noch Prozentzahlen auf der einen Seite mit absoluten Zahlen auf der anderen Seite? Haben Sie den Fehler bei dieser Betrachtung immer noch nicht verstanden oder ignorieren Sie ihn nur standhaft?K\u00f6nnte es vielleicht sein, dass Sie permanent \u00c4pfel mit Birnen vergleichen, wenn es in Ihr Weltbild passt? Warum vergleichen Sie beispielsweise die CO2-Emissionen (USA, China, Deutschland) insgesamt, wenn es Ihnen doch um die Energieversorgung (Kernenergie) geht. Schlie\u00dflich gibt es auch Zahlen, die die CO2-Emissionen der jeweiligen Stromerzeugung beziffern. Wieviele Bereich des Gehirns m\u00fcssen eigentlich ausgefallen sein, um solche absurde Vergleiche aufzustellen?"], ["544 Kalifornien versch\u00e4rft seit hundert Jahren irgendwelche Grenzwerte und bekommt dadurch seit hundert Jahren unfahrbare Autos und Motorr\u00e4der die mit hohen Kosten f\u00fcr den K\u00e4ufer von den extra f\u00fcr den kalofornischen Markt eingebauten \"Gimmicks\" befreit werden m\u00fcssen um alltagstauglich zu werden. Auch die DIN A3-gro\u00dfen Aufkleber \u00fcberall die darauf hinweisen dass man bei Benutzung des betreffenden Ger\u00e4ts SOFORT sterben mu\u00df; oder wenigstens \"known to the state of California\" Krebs bekommt; sind ein am\u00fcsanter spleen der Kalifornier; aber international dann doch eher unwirksam.Und wenn China \"Ernst macht\" dann macht China halt \"Ernst\". Kann mir nicht vorstellen dass Lateinamerika, der Rest Asiens und der Welt dann pl\u00f6tzlich keine Mercedes mehr kauft."], ["545.Nein 1)wir h\u00e4tten nur die Dampfmaschinen und Verbrennungsmotoren durch E-motoren und Solarenergie ersetzt . Effekt:Doppelter Wohlstand bei halbiertem Naturverbrauch . 2) Und genau deshalb haben 197 Staaten dieser Erde vereinbart, die Emission von C02\u00c4q zu begrenzen um den Temperaturanstieg auf h\u00f6chstens 2\u00b0 C, ideal 1,5\u00b0 zu begrenzen . Das Problem : Deutschland erf\u00fcllt seine Versprechen nicht.  Das wird b\u00f6s f\u00fcr uns enden . In 20 Jahren werden wir nicht 1 einziges Dieselauto mehr ins Ausland verkaufen ."]]}