{"headline": "Ein Forscher sagte schon 1977 den Klimawandel voraus -\u00a0leider arbeitete er bei Exxon", "headline_intro": "Fall James Black", "date": "Samstag, 30.11.2019 ", "time": "10:25 Uhr", "intro": "Fossile Gro\u00dfkonzerne wie Exxon wussten fr\u00fch \u00fcber den Klimawandel Bescheid - doch die \u00d6ffentlichkeit f\u00fchrten sie jahrzehntelang in die Irre. Ein Fall reicht sogar bis in die Siebzigerjahre zur\u00fcck.", "text": "Mitte November wurden die Schlusspl\u00e4doyers in einem spektakul\u00e4ren Prozess gehalten: Der \u00d6lmulti Exxon ist vom US-Bundesstaat New York verklagt worden, weil er Anleger \u00fcber den Klimawandel get\u00e4uscht haben soll. Wie auch der SPIEGEL berichtete, hatten Exxon-Wissenschaftler bereits im Jahr 1982 in einem internen Dokument eine Prognose des erwarteten CO2-Anstiegs und der daraus folgenden globalen Erw\u00e4rmung erstellt, die bis heute fast exakt eingetroffen ist. Der breiten \u00d6ffentlichkeit hat Exxon dagegen eine v\u00f6llig andere Geschichte erz\u00e4hlt, wie Harvard-Forscher um die Wissenschaftshistorikerin Naomi Oreskes detailliert dokumentiert haben: In zahlreichen \"Advertorials\" - von Exxon bezahlten Meinungskommentaren in f\u00fchrenden Tageszeitungen - hat der Konzern Zweifel an der Klimaforschung und der Rolle der fossilen Brennstoffe bei der globalen Erw\u00e4rmung ges\u00e4t. Bis heute argumentieren die AfD und andere \"Klimaskeptiker\" mit von Exxon lancierten irref\u00fchrenden Behauptungen. Was Exxon-Anwalt Theodore Wells allerdings nicht davon abhielt, den Prozess als \"grausamen Scherz\" zu verunglimpfen. Bisher kaum \u00f6ffentlich diskutiert wurde der Fall von James Black. Der leitende Exxon-Wissenschaftler hatte sogar noch viel fr\u00fcher - bereits im Juli 1977 - ein \"Super-Interglazial\" vorhergesagt, das durch den hohen CO2-Aussto\u00df zustande kommen k\u00f6nnte. Interglaziale sind Warmzeiten, die zwischen den Eiszeiten vorkommen. Die Exxon-F\u00fchrungsriege hat der Wissenschaftler informiert, in internen Unterlagen des Konzerns findet man sein Briefing-Papier, das davor warnt, dass wir in diesem Jahrhundert das Temperaturniveau des Eem-Interglazials \u00fcberschreiten werden - und dass unser Heimatplanet damit hei\u00dfer als seit mindestens 150.000 Jahren werden wird. Wie nah sich Black mit seinen 42 Jahre alten Erkenntnissen an der Realit\u00e4t bewegt, ist erstaunlich. Sichtbar wird das, wenn man die alte Grafik mit dem modernen Wissensstand der Pal\u00e4oklimaforschung vergleicht.  Inzwischen ist unser Erdsystemmodell in der Lage, alleine aus den Zyklen der Erdbahn (Milankovic-Zyklen) die Eiszeiten korrekt zu reproduzieren: In der Computersimulation bauen sich zu den richtigen Zeiten gro\u00dfe Eismassen auf den Kontinenten auf, CO2 wird von den Ozeanen aufgesogen, die Temperaturen fallen immer weiter - bis eine Ver\u00e4nderung der Erdbahn den Frost wieder beendet, das Eis zum gro\u00dfen Teil schmilzt und den Meeresspiegel ansteigen l\u00e4sst. Diese Simulation ist in der Grafik mit den Daten verglichen, auf die Exxon-Forscher 1977 seine d\u00fcstere Prognose gr\u00fcndete. Schon 1977 sagte Exxon-Forscher James Black ein \"Super-Interglazial\" durch CO2 vorher, das noch hei\u00dfer werden w\u00fcrde als die w\u00e4rmste Phase der letzten 150.000 Jahre Erdgeschichte. Black ging in seinem Szenario (schwarze Kurve) davon aus, dass die CO2-Emissionen etwa bis zum Jahr 2025 ansteigen und danach im selben Ma\u00dfe wieder abnehmen w\u00fcrden. \u00dcber seine Originalgrafik ist in rot eine moderne Computersimulation mit einem Erdystemmodell des Potsdam-Instituts f\u00fcr Klimafolgenforschung gelegt (nach Ganopolski und Brovkin 2017\n\n). Die Beschriftungen in der Grafik stammen ebenfalls von Black - heute geht man nicht mehr davon aus, dass es ohne fossile Emissionen zu einer nat\u00fcrlichen Abk\u00fchlung gekommen w\u00e4re, sondern dass das stabile Holoz\u00e4nklima noch rund 50.000 Jahre angehalten h\u00e4tte.  Recht hatte Black mit seiner Folgerung, dass die CO2-Erw\u00e4rmung die h\u00f6chsten Temperaturen des Holoz\u00e4ns \u00fcbertreffen w\u00fcrde - das hat sie inzwischen wahrscheinlich bereits getan. Es ist damit heute w\u00e4rmer als in der gesamten Zivilisationsgeschichte der Menschheit. Und er d\u00fcrfte auch recht damit behalten, dass wir die h\u00f6heren Temperaturen des Eem-Interglazials vor 120.000 Jahren auch bald \u00fcberschreiten werden. Im Eem lag der Meeresspiegel \u00fcbrigens sechs bis neun Meter h\u00f6her als heute. Untersch\u00e4tzt hat Black allerdings die Dauer der Erw\u00e4rmung. Was er damals nicht wissen konnte, da dieses Detail erst seit Anfang der Zweitausender verstanden wurde: Die erh\u00f6hten CO2-Mengen in der Luft werden Zehntausende von Jahren anhalten, und nicht innerhalb weniger Jahrtausende nach Ende der Emissionen wieder zur\u00fcckgehen. Unrecht hatte er auch mit seinem gestrichelten Zukunftsszenario, wonach ohne CO2 die Erde in den kommenden Jahrtausenden allm\u00e4hlich wieder in eine Eiszeit fallen w\u00fcrde. Denn h\u00f6chstwahrscheinlich haben wir schon jetzt derart viel CO2 in die Atmosph\u00e4re geblasen, dass die n\u00e4chste Eiszeit ausfallen wird, selbst wenn sofort alle Emissionen gestoppt w\u00fcrden. Der Mensch ist damit endg\u00fcltig zu einer geologischen Kraft geworden, und das heutige Zeitalter gilt zurecht als das Anthropoz\u00e4n - die Menschenzeit. Exxon ignorierte James Blacks Warnungen. Wie dessen Tochter 2016 beklagte, entschied sich die Firmenleitung zum Entsetzen ihres Vaters daf\u00fcr, statt an einer L\u00f6sung zu arbeiten, Millionen Dollar in PR-Kampagnen zu stecken, um Zweifel an der Klimawissenschaft zu s\u00e4en. F\u00fcr diese T\u00e4uschungsman\u00f6ver steht Exxon nun vor Gericht. Sie haben nicht unwesentlich dazu beigetragen, dass wir uns heute in einer globalen Klimakrise befinden, die jetzt nur noch durch drastische Einschnitte bei den Emissionen beherrschbar ist. Ob man diesem Man\u00f6ver durch das Aktienrecht rechtlich beikommen kann, ist eine andere Frage. Doch selbst wenn Exxon diesen Prozess gewinnen sollte, droht weiteres Ungemach. Kalifornien hat Exxon wegen Klimasch\u00e4den verklagt, und eine ganze Reihe von US-St\u00e4dten versuchen vor Gericht zu erreichen, dass Exxon, BP, Chevron und Shell die Kosten f\u00fcr K\u00fcstenschutzma\u00dfnahmen \u00fcbernehmen, die ihnen durch den steigenden Meeresspiegel entstehen. Lediglich 20 Firmen sind nach einer aktuellen Analyse f\u00fcr ein Drittel des CO2-Anstiegs in der Erdatmosph\u00e4re verantwortlich, darunter die vier genannten. Nicht unwahrscheinlich, dass es diesen Firmen so gehen wird wie einst den Tabakfirmen, die in den USA f\u00fcr die Verharmlosung der Gefahren ihrer Produkte einen hohen Preis bezahlen mussten.", "thread": [["1.Die \u00dcberschrift   soll wohl ein Witz sein? Wir haben schon lange vor 1975 \u00fcber den CO2-Kreislauf wegen des bef\u00fcrchteten Klimawandels gearbeitet, z.B. am damals noch existierenden Battelle-Institut in Frankfurt und danach an der Universit\u00e4t Osnabr\u00fcck bei Helmut Lieth. Viele Kollegen im Ausland haben gleichzeitig das Problem aufgegriffen. Bekannt war der vermutete Einfluss des CO2 auf das Klima schon im 19. Jahrhundert."], ["2.jeden Tag den die Leugner Massnahmen verhindern machen die \u00d6lkonzerne weiter Profit, soweit so normal.Was nicht normal ist, ist dass  viele Menschen zu Autojunkies geworden sind, und diese L\u00fcgen gerne glauben und verbreiten. Dass ihnen die Sch\u00f6pfung und  ihre Kinder und Enkel v\u00f6llig egal sind, Hauptsache man kann zum Einkaufszentrum fahren und sich ungesundes und unn\u00fctzes Zeugs kaufen.Schwer nicht zum Misanthropen zu werden, ehrlich jetzt.Ich habe ein Biolehrbuch von Ende der 80er, da wird der Klimawandel ziemlich genau berechnet und beschrieben, auch mit der Einschr\u00e4nkung dass man wegen der vielen R\u00fcckkopplungseffekte keine wirklich exakte Voraussage machen kann.Allen die das die letzten 30-40 Jahre verleugnet haben, w\u00fcnsche ich einen angenehmen Aufenthalt in ihrer ganz pers\u00f6nlichen H\u00f6lle."], ["3.Einer der Ersten, der statt einer neuen Eiszeit eine Warmzeit prognostizierte, war Hoimar von Ditfurth in seiner Sendung im ZDF (1969/70): Wir und der Kosmos.Seit der Zeit beobachte ich das Wetter, und seit der Zeit kamen in immer k\u00fcrzeren Abst\u00e4nden hei\u00dfe und vor allem trockene Sommer: 1975, 2003, 2018 usw..Das Erlahmen des Golfstroms, das Abschmelzen der Pole usw war damals schon ein Thema und ich behandelte es schon 1990 im Unterricht.Naiverweise gingen die \"Wissenschaftler\" und \"Klimaexperten\" von linearen Anstiegen von 0,1 Grad pro Dekade aus, obwohl sie wussten bzw wissen mussten, dass dies  ein exponentieller, sich beschleunigender Prozess ist. Jetzt tun alle so \u00fcberrascht. Das ist pure Volksverdummung.Noch schlimmer sind die Gr\u00fcnen, die mit albernen, kindischen und meist v\u00f6llig ahnungslosen Vorschl\u00e4gen kommen, das ist so, als wolle man mit einer Nuss auf den Schienen einen ICE anhalten.Den Gr\u00fcnen geht es wie allen anderen Parteien nur um kurzfristige Stimmengewinne. Da bet\u00e4tigen sie sich als Rattenf\u00e4nger.Wenn es so weitergeht, k\u00f6nnen wir ab 2050 die H\u00f6chsttemperaturen an den Jahreszahlen ablesen...Da ist es dann egal, wer regiert."], ["4.Erschreckend ist das nicht mehr aber bezeichnend f\u00fcr das Funktionieren des Kapitalismus. Statt etwas gegen die Erderw\u00e4rmung zu tun, PR-Millionen rausschmeissen und die Menschheit hinters Licht f\u00fchren. Ganz typisch f\u00fcr die Mentalit\u00e4t \"nach mir die Sintflut\".Da wird die Menschheit besch....n und tats\u00e4chliche Gefahren negiert oder kleingeredet. Genauso wie diese Schmachtbacken von der AgD."], ["5.Die Grundlagen Sind wohl noch \u00e4lter und waren sehr bekannt, sie stammen vom Club of Rome, 1968 gegr\u00fcndet, ber\u00fchmt geworden mit den\"Grenzen des Wachstums\" und den damit verbundenen Problemen. Das ist also so aktuell und neu nicht, nur - auf die hat auch keiner geh\u00f6rt. Es ging immer weiter, immer l\u00e4nger und die neue Gesellschaft gab es nicht - bis heute und es ist sehr wohl zu bef\u00fcrchten, dass sie sich nur verbal \u00e4ndert. Wer bitte findet denn im Verzicht seine Erf\u00fcllung au\u00dfer Diogenes? Das erfordert eine weltweite Katastrophe, derzeit ist keine Regierung bereit, eine schnelle L\u00f6sung zu promoten, weil das derart viele andere Probleme schafft, dass diese nicht mehr zu bew\u00e4ltigen sind, Auch die Forderungen der Jugend sind h\u00f6chst naiv. Wof\u00fcr demonstrieren sie, wenn ihre Eltern dank des Klimawandes ihre Jobs verlieren und die Kinder nicht mehr ern\u00e4hrt werden k\u00f6nnen, nicht zur Schule oder Uni zu k\u00f6nnen, weil die Mittel fehlen??? Da ist viel dummes Zeug unterwegs. Schade, dass das vernetzte Denken nicht mehr en vogue ist."], ["6.Traurig, aber wahr Und trotz all dieser Erkenntnisse gibt es auch heute noch gen\u00fcgend Menschen (Mitglieder von B\u00fcrgerinitiativen, die gegen Windkraft klagen), die Fortschritten in Sachen Klima im Wege (wie Exxon seit Jahrzehnten) stehen. Ich hoffe, die Menschen, die auch heute noch wie Exxon damals Unwahrheiten (in diesem Fall \u00fcber die Windkraft) verbreiten, werden sich auch irgendwann daf\u00fcr verantworten m\u00fcssen."], ["7.A posteriori Gewissensberuhigung f\u00fcrs Publikum Sch\u00f6n, dass es weiterhin die Kampagne \"wir sind nicht schuld, die \u00d6lkonzerne waren es\" gibt. So kann man sich selbst und den geneigten Leser beruhigen, dass man selbst so weiter machen kann wie bisher, wenn man halt nur \u00d6lkonzerne (also andere, man selbst ist nicht betroffen) verbietet, oder die irgendwie 'f\u00fcr den Schaden bezahlen l\u00e4\u00dft'. Wie auch immer das funktionieren sollte. Wir wollen ja nicht, dass niemand mehr den Spiegel kauft, wenn da die harte Wahrheit drinsteht von wegen das Leben so vieler Menschen generell verursacht das alles und eigentlich m\u00fcssten wir alle wie die M\u00f6nche leben oder \u00e4hnliches.Zitate Wikipedia, 'Forschungsgeschichte des Klimawandels': \"Jean Baptiste Joseph Fourier (1768\u00961830) erkl\u00e4rte im Jahr 1824 den atmosph\u00e4rischen Treibhauseffekt\"; \"Dass eine anthropogene CO2-Anreicherung in der Atmosph\u00e4re die aktuelle Erdtemperatur weiter erh\u00f6hen k\u00f6nne, erw\u00e4hnte Arrhenius ... Erst in einer 1908 erschienenen Publikation diskutierte er dies detailliert. F\u00fcr die Klimasensitivit\u00e4t ermittelte er 5 bis 6 \u00b0C. ... Er verstand aber auch, dass eine dauerhafte Nutzung fossiler Brennstoffe aufgrund der damit verbundenen globalen Erw\u00e4rmung langfristig zu Problemen f\u00fchren w\u00fcrde.\"Und das nette an Wissenschaft ist ja, dass sie ihre Argumente, Belege und Berechnungen f\u00fcr jeden nachpr\u00fcfbar vorzeigt. Man muss also nicht einfach dem oder jenem \"glauben\". \u00c4hnlich wie bei den Tabakkonzernen k\u00f6nnen sich diejenigen, die die Logik verschm\u00e4hten und sich lieber von \"aber da ist nun Menthol drin\" beruhigen lie\u00dfen, nun im Nachhinein kaum die H\u00e4nde in Unschuld waschen inwiefern die Konzerne ja alles manipuliert hatten und man es nicht mal hatte wissen k\u00f6nnen."], ["8....und es w\u00e4re Recht so! Denn damit h\u00e4tten die Fossilkonzerne erhebliches Leid \u00fcber die Menschheit gebracht und unser \u00dcberleben als Spezies akut gef\u00e4hrdet."], ["9.Selbstverst\u00e4ndlich ist der Klimawandel durch uns Menschen verursacht! \"Lediglich 20 Firmen sind nach einer aktuellen Analyse f\u00fcr ein Drittel des CO2-Anstiegs in der Erdatmosph\u00e4re verantwortlich, darunter die vier genannten.\"Dieser Artikel ist in der Tat sehr interessant. Was mich beim vorzitierten \"Ergebnis\" der \"aktuellen Analyse\" jedoch nervt: Nein, nicht 20 Firmen sind f\u00fcr 1/3 des CO2-Anstiegs \u0084verantwortlich\", sondern aktuell 7,7 Mrd. menschliche und viele Mrd. andere Erdbewohner, die selbst oder ihre Lebensweise CO2 emmitieren, sowie viele Naturereignisse, die CO2 emmitieren, sind f\u00fcr 100 % des aktuellen CO2-Aussto\u00dfes verantwortlich!Diese populistisch irref\u00fchrenden Vereinfachungen, damit die eigenen Feindbilder, die man im Kopf hat, ja nicht ins Wanken kommen \u0085W\u00e4re ja auch zu bl\u00f6d, wenn man sich aus seinen wohlfeil eingerichteten Komfort-Weltbild-Zonen denkend herausbewegen m\u00fc\u00dfte ..."], ["10.Geht doch Die Eiszeit bleibt aus und die Menschen m\u00fcssen in der Zukunft nicht frieren. Bei ~ 11 mrd Menschen w\u00e4re schon eine ordentliche Heizleistung n\u00f6tig, um die K\u00e4lte zu \u00fcberleben. Ein Erfolg f\u00fcr die Menschheit! Und das w\u00e4hrend des Eem die Meeresspiegel steigen war auch schon immer klar. Jetzt m\u00fcssen wir uns darauf einstellen, dass es l\u00e4nger so bleibt. Auch ok. Jetzt noch 5-7 Grad h\u00f6here Temperaturen (wie am Mittelmeer) und alles wird noch besser. Kann ich auf den Wandel einen SLA haben?"], ["11.Exxon die b\u00f6se Seite der Energie Nicht nur bekannt durch den gesunkenen Tanker, sondern jetzt auch noch ber\u00fchmt als der Konzern der den Genozid der Menschheit durch hoch klimasch\u00e4dliches CO2 vorausgesagt hat, doch auf Grund der Geldgier der Konzernbosse weiter das Klima gesch\u00e4ndet.Go Vegan mit ext. Reb."], ["12.Es wird Zeit, dass die gro\u00dfen Konzerne an den Kosten, die der Gesellschaft aus ihrem wirtschaftlichen Tun entstehen, massiv beteiligt werden - wenn es sein muss, r\u00fcckwirkend f\u00fcr die letzten Jahrzehnte.In allen Industriezweigen wurde und wird lustig nach dem Motto \u0084Nach mir die Sintflut\u0093 gewirtschaftet. Nicht nur in der KKW-Industrie.Die Haftung darf nicht regelm\u00e4\u00dfig auf den Staat abgew\u00e4lzt werden."], ["13.Das haben wir Schon in den 70ern in der Schule gelernt. Und dort lernt man bekanntlich vorhandenes Wissen. Aber es ist wie mit allen anderen menschengemachten Problemen auch. Siehe Alterspyramide mit den daraus resultierenden Folgen wie Rente, Pflege etc. Nur mir fehlt der Glaube, dass sich das \u00e4ndert. Wir lernen nur durch Katastrophen."], ["14.Kalter Kaffee Ich habe von 68 - 72 u.a. Geographie in Hamburg studiert. Thema der Examensarbeit: \"Die Gletscher am Kilimandscharo und Ruwenzori in Abhh\u00e4ngigkeit von Witterung und Klima\". Der Trend war damals bereits eindeutig erkennbar. Allerdings war dessen Beschleunigung noch nicht zweifelsfrei nachzuweisen."], ["15.Hoffentlich wird diesen Konzernen das Wasser bis zum Hals stehen, wenn, was zu w\u00fcnschen w\u00e4re, noch mehr Gemeinden, Orte, Regionen den Klageweg einschlagen. Habe vor nicht all zu langer Zeit eine NatGeo Doku dazu gesehen mit den Initiatoren aus Kalifornien, die auch in der Reportage diese Verdunkelung u.a. durch Exxon thematisiert haben. Wenn es nun ganz schlecht l\u00e4uft mit den Ausgleichszahlungen, die nicht nur r\u00fcckwirkend, sondern auch f\u00fcr zuk\u00fcnftige Sch\u00e4den durch Klimasch\u00e4den verlangt werden, dann sind diese Klimaverbrecher bald Geschichte und der Angriff auf mehr und nachhaltigere Energieversorgung durch Alternativen beginnt. Aber es ist die USA und dort wird gerade dieser Industriezweig mit harten Bandagen verteidigt."], ["16.@1 Das ist eben der gro\u00dfe Unterschied: Im Artikel geht es um Wissen, und nicht um Vermutungten, die es nat\u00fcrlich fr\u00fcher gab."], ["17.So ist er, der Mensch Seit dem der Homo Sapiens Sapiens auf der Erde wandelt breitet er sich wie ein Virus aus. Die von ihm befallenen Gebiete werden r\u00fccksichtslos Ausgebeutet, die nat\u00fcrlichen Ressourcen aufgebraucht. Die Evolution hat mit der Entwicklung eines denkenden, intelligenten Affen einen gewaltigen Fehler begangen. Gut das es zum Ausl\u00f6schen dieser Spezies keinen Felsbrocken aus dem All bedarf, das macht das Virus Mensch von ganz alleine. Denn wie diese richtet es seinen Wirt zu Grunde und stirbt daran."], ["18.Die b\u00f6sen Konzerne Ver verbraucht denn den ganzen Sprit, den die \u00d6lkonzerne produzieren? Wir alle sind doch die schuldigen! Wann schaffen wir die SUVs ab, wann kommt das Tempolimit? Nein, wir labern lieber. Da sind wir heute so weit wie Exxon 1977."], ["19.Irgendjemand, Irgendwann, Irgendwo Tagt\u00e4glich sagen irgendwelche Leute, sogar Wissenschaftler und Forscher, irgendwas voraus, manche sogar den Weltuntergang, was dann in ein paar Jahrzehnten eintritt oder auch nicht. Im sehr h\u00e4ufigen, negativen Fall erinnert sich kein Mensch mehr an die Voraussage, im wesentlich selteneren, positiven Fall wird er im Nachhinein zum Vision\u00e4r hochgejubelt, unter religi\u00f6sen Vorzeichen zum Messias und Apostel. OMG!"], ["20.Schaut mal wieder in den Global 2000 Bericht hinein! Dortige Prognose bis 2050 3-6 Grad Erw\u00e4rmung denkbar! Kohlestromkonzerne verklagen - \u00fcberall!!"], ["21.Sind sie nicht auch Kunde  der Fossilkonzerne?"], ["22 1.  Wann war vernetzt denken jemals en vogue?2. Wir machen also lieber nichts, weil was machen neue Probleme erzeugen w\u00fcrde? Falsche Einstellung.\"Der Jugend\" da Naivit\u00e4t vorzuwerfen halte ich mal f\u00fcr sehr gewagt. Es war nicht Aufgabe der ungeborenen Generation(en), mal auf die kluge Idee zu kommen, da\u00df so'n Planet schlecht aufblasbar ist. Und auf was \"verzichten\" wir eigentlich? Auf den ganzen Schnickschnack-M\u00fcll, den vor 40 Jahren auch noch keiner gebraucht hat? Wie wir blo\u00df unsere Kindheit \u00fcberlebt haben zwischen all den H\u00f6hlenb\u00e4ren!In einer Zeit, in der ernsthaft Kurse f\u00fcr \"digital detox\" angeboten und vor allem als Gewinn an Qualit\u00e4t verstanden werden, mu\u00df man sich doch \u00fcber den Geisteszustand einer Zivilisation, die das f\u00fcr \"Verzicht\" h\u00e4lt, keine Gedanken mehr machen.Mensch hat sich in die Situation gebracht, an der er nur noch die Wahl hat zwischen schlechten Optionen und katastrophalen Optionen. Das Universum ist n\u00e4mlich nicht verpflichtet, uns immer ein angenehmes Happy End zu liefern. Auch diese Erkenntnis setzt sich nur sehr z\u00e4h durch."], ["23.Leider traurig, dass Vernunft und Weitsichtigkeit gegen\u00fcber der Gier soweit hintenan stehen. Die Studien von Shell und ExxonMobile sind l\u00e4ngst geleakt und k\u00f6nnen jederzeit online abgerufen werden. Ich erlaube mir einmal, beide Download-Links zu ver\u00f6ffentlichen:ExxonMobile: http://insideclimatenews.org/sites/default/files/documents/James Black 1977 Presentation.pdfShell:  http://www.climatefiles.com/shell/1988-shell-report-greenhouse/Wie Herr Rahmstorf in seinem Beitrag erw\u00e4hnt hat, stimmen die damaligen Vorhersagen erstaunlich exakt mit den heutigen Entwicklungen \u00fcberein. Aber ja, f\u00fcr viele ist das ja nur Klimahysterie mit religi\u00f6sen Z\u00fcgen. Und mantraartig (ja mit viel eher religi\u00f6s anmutendem Eifer der Gegenseite) wird dann die Seite 774 des IPCC-Berichts aus dem Jahr 2001 zitiert (wer das komplette Zitat als Suchphrase bei google eingibt, wird - oh \u00dcberraschung - bei den \u00fcblichen Verd\u00e4chtigen landen):Klimamodelle arbeiten mit gekoppelten nichtlinearen chaotischen Systemen, dadurch ist eine langfristige Voraussage des Systems Klima nicht m\u00f6glich.Tja, es ist doch sehr wohl m\u00f6glich, da sich die ben\u00f6tigte Rechenpower f\u00fcr die Klimamodelle verzigfacht hat gegen\u00fcber 2001. Und inzwischen deutet leider einiges darauf hin, dass der menschgemachte Klimawandel sogar noch untersch\u00e4tzt worden ist. F\u00fcr die Menschheit stellt sich daher wohl die altbekannte Frage: Quo vadis? Leugnen und weiterhin alten Technologien vertrauen, w\u00e4re f\u00fcr Deutschland vor allem auch aus wirtschaftlicher Sicht ein R\u00fcckschritt. Noch haben wir die Power und das Know-how, erste ernsthafte Schritte zu gehen. Ich wei\u00df, da kommen gleich wieder einige um die Ecke und meinen: was ist mit China, Ru\u00dfland und Amerika als CO2-Emittenten? Nix, wir m\u00fcssen einen eigenen Weg finden, neue Technologien zu entwickeln und auch einzusetzen und dann im Idealfall weltweit zu exportieren."], ["24.Soylent Green In dem Film von 1973 ist der Treibhauseffekt und der Klimawandel auch schon ein Thema. Wenn das ganze 1973 schon in Hollywood angekommen ist, dann ist der Herr Black eher ziemlich sp\u00e4t dran - was ja auch zu EXXON passen w\u00fcrde."], ["25.Bonanza f\u00fcr Anw\u00e4lte Dass \u00d6lfirmen daran interessiert sind, den Absatz ihrer Produkte zu steigern und nicht zu reduzieren, ist kaum \u00fcberraschend. Die enormen Verdienstm\u00f6glichkeiten die Anw\u00e4lte haben, wenn sie Prozesse gegen EXXON u. a. gewinnen, werden nun daf\u00fcr sorgen, dass diese Firmen daf\u00fcr bezahlen. So bewirkt, \u00fcber den Umweg der Anw\u00e4lte, der Kapitalismus doch noch Gutes."], ["26.1966 - die Kohleindustrie Und es war das Jahr 1966: James Garvey: \u0093Air Pollution and the Coal Industry\u0094; http://www.climatefiles.com/coal/mining-congress-journal-august-1965-air-pollution-and-the-coal-industry/Auch hier nachzulesen: https://www.sciencealert.com/coal-industry-knew-about-climate-change-in-the-60s-damning-revelations-show\"In a research article in the August 1966 issue of trade publication Mining Congress Journal, James Garvey, the then-president of Bituminous Coal Research Inc., which developed pollution control equipment, discussed the state of pollutants and their regulation in the coal industry at the time.\"\"Garvey ends the paragraph, noting: 'Such changes in temperature will cause melting of the polar icecaps, which, in turn would result in the inundation of many coastal cities including New York and London'.\"Tun wir mal nicht so, als sei der Klimawandel eine neue Einsicht. In den 70ern war klar, da\u00df etwas nicht stimmte. Linke Bewegungen nahmen sich der Sache an, als die eigentliche linke Bewegung mit der SPD-Regierung strandete. Die Gr\u00fcnen wurden eine Bewegung und dann in den 80ern eine Partei in den Parlamenten. In meinem Gymnasium wurde sehr klar auf den Klimawandel hingewiesen. Ein gro\u00dfes Thema dann war das Ozonloch und FCKs. Aber auch der CO2-Aussto\u00df wurde thematisiert. Es gab auch den WDR Dokumentarfilm von 1985 'Fleisch fri\u00dft Menschen' https://www.crew-united.com/de/Fleisch-frisst-Menschen__84659.html  Auch hier wurde auf Umweltsch\u00e4den (durch den Fleischkonsum) hingewiesen; der Klimawandel war ein Punkt unter vielen.Klar, wir wissen nun mehr, aber es stellt sich heraus, da\u00df der Mauerfall, die Kriege in Jugoslawien, 9/11 und die Irakkriege (und Syrien) das Thema Klimawandel in den Hintergrund gedr\u00e4nkt haben. Oder drastischer ausgedr\u00fcckt: sie haben uns tempor\u00e4r verbl\u00f6det - leider."], ["27.Wissenschaft wird nicht mehr als glaubw\u00fcrdig angesehen Zun\u00e4chst einmal gibt es zu fast jeder Theorie Gegenpositionen, weil Wissenschaft im Anfangsstadium selten gesicherte Nachweise liefern kann. Viel schlimmer ist aber der Umstand, dass sich Wissenschaftler von Interessengruppen kaufen lassen, um Ergebnisse hervorzubringen, die ihren Auftraggebern n\u00fctzen. Und letztlich gilt fast immer das Totschlagargument, dass der letzte Beweis fehlt. Das ist an der Klimadiskussion bestens zu erkennen. Das Gesch\u00e4ft heute ist wichtiger als das Leben der Menschen morgen. Es w\u00e4re vordergr\u00fcndig, unbelehrbaren Politikern die Schuld zuzuschieben. Die breite Masse der Gesellschaft redet gr\u00fcn und macht weiter wie immer. Dazu brauchen wir uns zum Beispiel nur den Individualverkehr anzuschauen, die Reiseaktivit\u00e4ten oder die Essensgewohnheiten. Der Anstieg des Meeresspiegels um einen Meter wird erst dann als Realit\u00e4t anerkannt werden, wenn das Wasser wirklich so hoch steht."], ["28.Man kann getrost ins 18te und 19te Jahrhundert zur\u00fcck gehen, denn   schon damals gab es Wissenschaftler, die den Klimawandel und die Erderw\u00e4rmung vorher gesagt hatten!Erst vor ein paar Tagen kam eine interessante Doku zu diesem Thema in Ph\u00f6nix und auf ZDF Info!Dort wurden Wissenschaftler zitiert, die um etwa 1790 behaupteten, dass durch die Erfindung der Dampfmaschine, damit zu rechnen sei, dass bei der Verbrennung von Kohle und durch das Abholzen ganzer W\u00e4lder eine Erw\u00e4rmung der Erde zu bef\u00fcrchten sei! Das sind damals zwar mehr oder weniger prophetische Aussagen gewesen, aber wie man sieht, hatten sie schon damals erkannt, dass die Verbrennungsprozesse Auswirkungen auf das Klima haben werden!Selbst einige Erfinder von Verbrennungsmotoren, haben schon sehr fr\u00fch erkannt, dass die Verbrennung von fossilen Treibstoffen eine Auswirkung auf unser Klima haben werden!Speziell Diesel hatte sich selbst zum Ziel gesetzt, seine Dieselmotoren mit \u00d6len aus nachwachsenden Rohstoffen zu betreiben, anstatt ausschlie\u00dflich mit Diesel aus Erd\u00f6l!Auch Tesla hatte sich Gedanken zu der Automobilit\u00e4t gemacht und baute eines der ersten Elektrofahrzeuge mit Batterieantrieb!Das Selbe machte \u00fcbrigens auch Henry Ford, noch bevor er begann, seine Autos am Flie\u00dfband zu fertigen, eines der Fahrzeuge kann man bei Google finden!Es ist schon bezeichnend, wie h\u00e4ufig schon vor langer Zeit darauf hingewiesen wurde, dass die Verbrennung von Rohstoffen aller Art, den Wandel des Klimas befeuern werden, ohne das es jemanden wirklich interessiert hat!Speziell die Leute, die mit den Rohstoffen Geld machen, weigern sich bis zum heutigen Tage diese Fakten anzuerkennen, sie lassen die Menschen lieber in die Falle laufen, als auf ein paar Taler ihres Gewinns zu verzichten, ganz nach dem Motto\"Nach mir die Sintflut\"!!!"], ["29.Schlechtes Gewissen Wenn nicht alle, die unter der warmen Dusche stehen, die in der warmen Bude hocken, die Auf Reisen gehen, die die Annehmlichkeiten des t\u00e4glichen Lebens genie\u00dfen, steig ein schlechtes Gewissen haben, dann wird nichts aus der Klimarettung."], ["30.Die Aufwachzimmer Tja, wenn man bei dem Thema ist und es verfolgt. Selbst bin ich seit etwa 15 Jahren davon betroffen. Der Garten und die Wasser Rechnung, oder genauer, die steigende Anzahl der Kubikmeter von Wasser je Jahr. Nur woher das kommt, war einem nicht so bewusst. Man verschwieg es einfach. Erst die Extremen von 2018, ab da war es nicht mehr zu verheimlichen. Die Regierung k\u00e4mpfte aber noch weiter gegen dem Wind..und dann kam die Greta Thumberg, eine jugendliche und 16 Jahre jung. Die Retter der Apokalypse werden so mehr. Frau Merkel mit der Groko, die UvdL...die Methoden an das Geld zu kommen \u00e4hneln. Der Notstand Aufruf der Frau UvdL sollte bis zu 3 Billionen bringen. Der Scholz Olaf ist zur Anfang mit 52 Milliarden zufrieden. Eines haben diese Spezies gemeinsam. Es geht nicht um das Klima Wandel. Die Eine will wichtig werden, der Andere braucht es f\u00fcr die Pensionen. In dem Haushalt 2020 klafft, je nach Wirtschaft Lage, eine L\u00fccke von 40-60 Milliarden."], ["31.Kein Verst\u00e4ndnis f\u00fcr Leugner Es bedarf doch keiner Studie, sondern es gen\u00fcgt gesunder Menschenverstand, um zu erkennen, dass wir viel tun m\u00fcssen! Wenn ich eine leere Cola-Dose in den Wald werfe, brauche ich keine Studie, um zu wissen, dass die Cola-Dose nicht in den Wald geh\u00f6rt! Und diese philosophischen Fragen, wie gro\u00df der Einflu\u00df Deutschlands auf den Klimawandel ist, sind v\u00f6llig sinnfrei. Es ist einfach logisch, dass es nicht gut sein kann, M\u00fcll und Gifte in die Welt abzulassen. Das hat die Kanzlerin k\u00fcrzlich wunderbar auf den Punkt gebracht: Deutschland hat einen Anteil von aufgerundet 1% an der Weltbev\u00f6lkerung und ist f\u00fcr 2% der Emissionen verantwortlich. Ich w\u00fcnschte mir, sie w\u00fcrde auch genauso treffend handeln. Wir k\u00f6nnen Frau Weidel oder Herrn Gauland ja gern mal M\u00fcll in den Vorgarten kippen und den m\u00fcssen die Beiden dort liegenlassen, bis eine Studie vorliegt, die erl\u00e4utert, ob das umweltvertr\u00e4glich ist oder nicht! (Vorsicht, Satire!)"], ["32.Es sollten auch RWE usw. verklagt werden Die Braunkohlentagebaue m\u00fcssen geschlossen werden. Auf CO2-Emissionen muss ein geh\u00f6riger Preis entrichtet werden. Das Leugnen der Klimakrise stellt m. E. mittlerweile einen Straftatbestand dar. Es geht hier um erhebliche Sachsch\u00e4den und eine Vielzahl von Menschenleben. Passgere, wirtschaftliche Nachteile stehen in keinem Verh\u00e4ltnis zu den gesetzten Sch\u00e4den."], ["33.Wieso nur Konzerne? Die Fakten und Prognosen sind nicht nur seit \u00fcber 30 Jahren den Konzernen bekannt, auch den Politikern. Aber solange nicht auch die f\u00fcr Gesetze verantwortlichen Konzernsch\u00fctzer vor Gericht stehen, wird sich nichts \u00e4ndern. Seit Ewigkeiten werden die Klimaschadenkanzlerin Merkel und die von ihr eingesetzten Verkehrs- und Wirtschaftsminister gew\u00e4hlt, obwohl jeder wei\u00df, dass sie notwendige und vern\u00fcnftige Ma\u00dfnahmen zum Natur- und Klimaschutz aktiv blockieren."], ["34.scheinheilig Nicht die \u00d6lf\u00f6rderer haben ihre Produkte verbraucht, sondern Milliarden Menschen auf der ganzen Welt . Alle profitieren von Mobilit\u00e4t, Heizungen und Klimaanlagen. Nach der Logik des Herrn Rahmstorf m\u00fcssten nun alle zur Kasse gebeten werden. Bei den Eink\u00fcnften von Herrn Rahms d\u00fcrften das wohl in die Millionen gehen. Menschen in Entwicklungsl\u00e4ndern m\u00fcssten nat\u00fcrlich weniger bezahlen. Aber ein Geldtransfer ist ja von den Klimaleuten gew\u00fcnscht."], ["35 Ach du meine G\u00fcte, ich wusste als Ingenieur f\u00fcr Umwelt- und Verfahrenstechnik auch einige Sachen schon fr\u00fcher als andere, die sich nicht von Berufs wegen so intensiv damit befasst haben. Hier geht es aber um die Pikanterie, dass sogar ausgerechnet ein Exxon-Mitarbeiter fr\u00fchzeitig vor einem anthropogenen Klimawandel gewarnt hat."], ["36.Womit die polizeilichen und juristischen Ma\u00dfnahmen gegen Aktivisten   auf ganz d\u00fcnnem Eis beruhen, auf keinen Fall auf rechtsstaatlicher Grundlage, betrachtet man den Gesamtrpozess."], ["37.Die physikalischen Prinzipien dahinter sind seit 1897 bekannt; Neu an den Exxon-Studien war nur die relativ genaue Berechnung.der Effekte."], ["38.Weder noch."], ["39.Heutiger Stand beruht auf der billigen Energie Wissen Sie, der heutige Stand der menschlichen Zivilisation in Sachen Technologie-Entwicklung, Hygiene, Komfort, Freiheiten, etc pp beruht ziemlich stark auf der Nutzung billiger massenweise verf\u00fcgbarer Energie in Form von Kohle und \u00d6l (und teilweise Kernkraft) \u00fcber die letzten 150 Jahre. Es ist nicht so, dass man 1950 um Weihnachten rum einfach alle fossilen Energien h\u00e4tte abschalten und mit Windm\u00fchlen (CFK f\u00fcr WKAs gab es ja noch nicht) weitermachen k\u00f6nnen, und wir w\u00e4ren dann immer noch da, wo wir heute sind, \"nur besser\".Oder um das anders zu verpacken: H\u00e4tten die Seven Sisters 1970 gesagt \"Oh, huch, ne, ja, dann stellen wir sofortestens noch heute den Betrieb ein\", dann h\u00e4tten die Regierungen der Welt die Armeen in die Firmenzentralen geschickt und wogende Massen an Demonstranten h\u00e4tten \"diese Irren\" gezwungen, wieder Benzin zu liefern, weil die Zivilisation an sich Minuten vor dem Zusammenbruch gestanden h\u00e4tte.Und raten Sie mal was: Wir sind auch heute noch komplett \u00d6ls\u00fcchtig, schlimmer als je zuvor. 100 Millionen Barrel \u00d6l werden jeden Tag verbrannt. Und das steigt Jahr-f\u00fcr-Jahr um 2% an.Das bisschen marketing-Gew\u00e4sch macht da jetzt auch nichts mehr. Wir alle sind es, die das verursachen, und nicht ein paar Firmen, die zum Spa\u00df CO2 in die Atmosph\u00e4re pusten. Oder wurde ihr Bio-M\u00fcsli und Joghurt mit dem Ochsenkarren auf den Bauernmarkt transportiert? Schuldzuweisungen mittels des internalisieren/externalisieren Tricks verstellen nur den Weg hin zu echten L\u00f6sungen."], ["40 Wenn Ihnen Ihr Auto plattgefahren wird und Sie daf\u00fcr ein Fahrrad bezahlt bekommen, ist das \u00e4hnlich \"was Gutes\"."], ["41.Schon 1974   hat der SPIEGEL den Klimawandel vorhergesagt:https://www.spiegel.de/spiegel/print/d-41667249.html"], ["42.\u00dcberschrift \u0084Erst wenn der letzte Baum gerodet, der letzte Fluss vergiftet, der letzte Fisch gefangen ist, werdet ihr merken, dass man Geld nicht essen kann.\u0093Man wusste schon viel fr\u00fcher, dass es bald passiert."], ["43 Wobei Gerlich & Tscheuschner in ihrer ber\u00fchmt-ber\u00fcchtigten Publikation Falsification Of The Atmospheric CO2 Greenhouse Effects Within The Frame Of Physics prinzipiell bestreiten, dass es einen atmosph\u00e4rischen Treibhauseffekt \u00fcberhaupt gibt."], ["44 \"... hatten Exxon-Wissenschaftler bereits im Jahr 1982 in einem internen Dokument eine Prognose des erwarteten CO2-Anstiegs und der daraus folgenden globalen Erw\u00e4rmung erstellt...\"Was f\u00fcr ein Blah! Es wurde schon 1979 \u00f6ffentlich auf der ersten Welt-Klima-Konferenz diskutiert - es stand damals im SPIEGEL! \"W\u00e4hrend die \"Apokalyptiker\" unter den Klimatologen vorhersagen, da\u00df innerhalb der n\u00e4chsten 200 Jahre das Polareis abschmelzen und damit der Meeresspiegel um etwa f\u00fcnf Meter steigen werde, sch\u00e4tzen andere Forscher die Heizkraft der CO2-Glocke weit geringer ein. Fast einm\u00fctig aber empfahlen die Forscher, den Verbrauch fossiler Brennstoffe drastisch einzuschr\u00e4nken und die irdischen Waidreserven nicht noch weiter abzuholzen, die -- beim Vorgang der Photosynthese das CO2 aus der Luft entfernen. \"https://www.spiegel.de/spiegel/print/d-40351025.html"], ["45 Was haben die Leute in Bangladesch oder Malediven davon?"], ["46.Danke f\u00fcr den Artikel! Man kann es nicht oft genug erw\u00e4hnen, welch moralisch korruptes Verhalten die fossile Industrie in Bezug auf den Klimawandel an den Tag legt. Die gezielte Bel\u00fcgen der \u00d6ffentlichkeit (*) bleibt ungeahndet, obwohl sie seit Jahrzehnten und durchaus sehr erfolgreich betrieben wird. Der Schaden f\u00fcr unsere Gesellschaft ist immens!Details siehe https://de.wikipedia.org/wiki/Leugnung_der_menschengemachten_globalen_Erw\u00e4rmung*: gemeint ist das S\u00e4en von Zweifel an bereits gefestigten wissenschaftlichen Erkenntnissen - und das trotz besseren internen Wissens"], ["47.Wir alle als Opfer politischer L\u00fcgen Die politisch Verantwortlichen wu\u00dften auch von der L\u00fcge der \"billigen Atomenergie\" und von den ungeheuren Kosten einer Endlagerung atomarer Brennelemente.Alles wurde verschwiegen.Die \u00d6ffentlichkeit, also wir alle, wurden \"seit Adenauer\" \u00fcber die politischen Wahrheiten get\u00e4uscht, der Alte Fuchs war darin ein Weltmeister.Und heute stehen wir vor den Scherben kapitalistischer Politik. Schlimm? Nein noch schlimmer..."], ["48.Die Abschaffung der SUVs wird das Klima genauso wenig retten wie die Einf\u00fchrung der Elektroautos. Weniger hilft mehr."], ["49.\"... und nicht innerhalb weniger Jahrtausende nach Ende der Emissionen zur\u00fcckgehen.\" Ja wenn's nur wenige Jahrtausende gewesen w\u00e4ren, dann w\u00e4r ja alles gut."], ["50.Grafik ist irref\u00fchrend In jeden Beitrag wird die Grafik so ausgef\u00fchrt, dass zum Schluss die Kurve hochschnellt. Das machen alle Medien so. Ich finde das rei\u00dferisch. Einfach CO2 Gehalt 50 Mio. Jahre eingeben. https://wiki.bildungsserver.de/klimawandel/index.php/Kohlendioxid_in_der_Erdgeschichte.Ich bin kein Klimaleugner, aber das abschneiden aus Diagrammen ist nicht wissenschaftlich sondern populistisch."], ["51.Aufgew\u00e4rmt Nicht nur die Suggestion, dass es vor 1977 keine wissenschaftlichen Arbeiten dazu gab, sondern der ganze Artikel ist aufgew\u00e4rmter kalter Kaffee, eine kurze englischsprachige Recherche zeigt msl wieder, der Spon ist ein Recyclinghof f\u00fcr meist amerikanischer \"Fachartikel\" aus dem Fundus der Popul\u00e4rwissenschaft."], ["52 Nein, die Grafik ist nicht irref\u00fchrend! Die menschliche Rasse und unsere Flora und Fauna ist an das Klima der Eiszeiten und Zwischeneiszeiten angepasst, also an das Klima der letzten 800.000 Jahre. Da auf Zeiten von vor 50 Millionen Jahren zu verweisen ist unseri\u00f6s, weil ein Wandel zu einem solchen Klima mit einem Aussterben der meisten Arten verbunden w\u00e4re und v\u00f6llig unklar ist, ob die menschliche Zivilisation mit einer derart schnellen Ver\u00e4nderung innerhalb von ca. 100 Jahren zurecht kommen w\u00fcrde.Wenn Sie so auf Pal\u00e4oklimatologie pochen, dann k\u00f6nnen Sie sicher selbst recherchieren, dass das mit dem Artensterben kein Hoax ist."], ["53.Richtig Weniger ist hilft mehr. Sie sagen es doch. Also weg mit den Dingen, die nicht n\u00f6tig w\u00e4ren. Wie Herr Sch\u00e4uble sinngem\u00e4\u00df sagte \"... Es gibt keine Komplettl\u00f6sung, also fangen wir damit an, was wir schnell \u00e4ndern k\u00f6nnen und auch nur einen Teil zur L\u00f6sung beitr\u00e4gt... \" Auch viele kleine L\u00f6sungen k\u00f6nnen das Fass vorm \u00dcberlaufen retten."], ["54 Und dann bitte die 50 Millionen Jahre auf den selben Ma\u00dfstab aufziehen wie den hier:https://xkcd.com/1732/"], ["55 Ihnen ist schon klar das die nicht wegen Sch\u00e4den durch den Klimawandel verklagt werden? Die werden verklagt ihre Aktion\u00e4re nicht umfassend informiert zu haben, inwiefern das Klimawandel das Konzernergebnis beeinflussen k\u00f6nnte.Das ist schon alles."], ["56.Also die \u00d6lkonzerne bedienten nur einen Markt, ohne den wir noch in der \"Steinzeit\" leben w\u00fcrden.Aber Tatsache ist, dass die geschaffenen klimatischen Ver\u00e4nderungen durch reines Einsparen nicht mehr in den Griff zu kriegen sind.Da bel\u00fcgen die Gr\u00fcnen mal wieder komplett die Welt, wobei sie es eben nicht besser wissen.Es werden wieder die Gro\u00dfkonzerne sein, die durch technische Innovationen evtl. den Kollaps verhindern k\u00f6nnen.Nicht aus einer moralischen Schuld heraus, sondern weil sie um ihr eigenes Leben k\u00e4mpfen und damit noch Geld verdienen.Wer die Gro\u00dfkonzerne in seiner linksgr\u00fcnen Naivit\u00e4t ruiniert, schl\u00e4gt den letzen Nagel in den terrestrischen Sarg.Was der Staat vermag, sehen wir ja in seiner ganzen Erb\u00e4rmlichkeit momentan an dieser Regierung Merkel."], ["57.Es bedarf einer strukturellen Reform unser Gesellschaft und Kurswechsel. Die reine Betrachtung der Symptome ist gesellschaftlich politisch Naiv. Diese Revolution des Umbaues, ist in diesem neoliberalen Land mit seinen Denkverboten schwer vorstellbar. Geh doch nach dr\u00fcben, wenn es dir hier nicht passt, steckt noch drin. Die Besitzstands Bewahrer werden sich wehren. Es muss alles noch fiel schlimmer werden, bevor die Mistgabel hervor geholt werden."], ["58 Nein, das werden die nicht.Exxon ist nicht wegen Umweltsch\u00e4den verklagt. Exxon ist verklagt seine Aktion\u00e4re ggf. falsch informiert zu haben, wie staatliche Umweltschutzverordnungen den k\u00fcnftigen Gewinn von Exxon beeinfussen.Die Anklage wirft vor den Aktion\u00e4ren mit den g\u00fcnstigeren Prognosen zum Klimawandel nur unwesentliche staatliche Restriktionen in Aussicht gestellt zu haben, die den Gewinn von Exxon kaum beeinflussen w\u00fcrden.Anstatt eben die ung\u00fcnstigen Prognosen offen zu legen, daraus resultierend vor drastischen staatlichen Restriktionen zu waren, die den Gewinn ma\u00dfgeblich schm\u00e4lern k\u00f6nnten.Der Schaden durch Klimawandel steht gar nicht erst zur Debatte."], ["59.Grammatikfehler- wie \u00fcblich Diese Simulation ist in der Grafik mit den Daten verglichen, auf die Exxon-Forscher 1977 seine d\u00fcstere Prognose gr\u00fcndete."], ["60.zu kurz und doch zu sp\u00e4t Sch\u00f6n das es raus kommt wie sehr Gier den Verstand vernebelt und zu Taten gegen unsere Kinder   Enkel  und uns selbst f\u00fchren. Dennoch ist es ja nicht allein der Sprit. Die Herstellung von Zement oder die Energiegewinnung schlechthin geh\u00f6ren auch in die Stiftung h\u00f6here D\u00e4mme..."], ["61.das passiert immer oder wollen sie ein diagramm seit besten der Erde (4 milliarden jahre) bis zum m\u00f6glichen Ende der Erde (in einigen milirarden jahren).ein diagramm zeigt immer das, das von interesse ist."], ["62.Sch\u00f6n und gut. Man wei\u00df seit einiger Zeit um die Folgen Wenn man es seit l\u00e4ngerer Zeit wei\u00df, warum hat man nicht anders gehandelt? Weg von der Oelabh\u00e4ngigkeit. Die Trends wurden in den westlichen Gesellschaften doch genau gegenteilig gesetzt. Statt damals die Entwicklung f\u00fcr erneuerbare Energien anzuregen bzw. auszuweiten, forcierte man die Abh\u00e4ngigkeit vom \u00d6l. Statt auf andere Verkehrskonzepte zu setzen, forcierte man den Verkauf von Fahrzeugen. Statt zu jener Zeit die Lebensmittelindustrie in aktueller Form nicht zuzulassen, forcierte man diese Art der Produktion auf globaler Ebene.   Satt auf mehr Regionalit\u00e4t zu setzen, kurze Waren und Produktionswege, setzte man aus Kostengr\u00fcnden auf Globalisierung. (Outsourcen) Die restlichen Industriezweige, welche den Industriestandort hierzulande repr\u00e4sentieren oder hochhalten, werden mehr oder weniger allesamt subventioniert (Energie, Industrie, Bergbau, Landwirtschaft), um den Wachstums und Konsumwahn irgendwie aufrecht zu erhalten. In anderen Saaten (USA) gehen sie halt Pleite. (Detroit als Beispiel)Satt Handwerk und Einzelhandel am Leben zu halten, setzte man auf Verkaufstempel. Die inzwischen so viel Geld und Einfluss haben, dass sie sich \u00fcberall auf der Welt Land kaufen k\u00f6nnen und damit \u00fcber das bestimmen, was zu welchen Preis auf den Tisch kommt. Regionale Unterschiede schwinden zusehens. Soziale Verwerfungen aufgrund des Preisdruckes werden ins Ausland verlagert. Einschlie\u00dflich der Umweltsch\u00e4den. Die Finazm\u00e4rkte wurden immer weiter dereguliert. Haben \u00fcber verschiedene Institutionen (IWF) die potenzielle Macht, ganze Saaten in den Ruin zu treiben. Und die Liste k\u00f6nnte man noch um ein paar weitere Punkte erweitern. Das ist alles bewusst in den Jahren passiert (seit den 70 zigern), wo man bereits die Folgen solchen Handelns f\u00fcr Mensch und Umwelt absehen konnte.Wenn sich eine einzelne Person so auff\u00fchrt, erkl\u00e4rt man entsprechende Person f\u00fcr unzurechenf\u00e4hig, gibt ihr Tabletten und sperrt sie weg. Im Rahmen der Zivilisation erkl\u00e4rt man solches Verhalten zum Fortschritt. In dem Sinne w\u00e4re auch derjenige, der den ber\u00fchmten roten Knopf dr\u00fcckt, ein Held.     Gru\u00df"], ["63 Das ist nicht Thema des Artikels und wird auch gar nicht in Frage gestellt. Es geht hier nur darum, da\u00df ein firmeneigener Wissenschaftler eine weltweit bedeutende Studie verfasst hat, die die Firmenleitung in der Schublade verschwinden liess, um anschliessend PR Kampagnen in den Medien zu lancieren, die genau die Ergebnisse ihres Mitarbeiters (und die anderer Wissenschaftler, die zu den gleichen Ergebnissen kamen) diskreditieren sollten. Der Vergleich mit der Tabakindustrie ist da sehr legitim, die sehr wohl um die Krebsgefahr, die von ihrem Produkt ausgeht wusste, aber immer noch in der Presse und von Anw\u00e4lten vertreten liess, da\u00df Tabak v\u00f6llig harmlos sei und beim Abhusten helfe."], ["64.Danke f\u00fcr diesen Beitrag ! Wie immer bringt es Dr. Rahmsdorf auf den Punkt. Leider war Exxon mit seiner Desinformationskampagne \u00fcberaus erfolgreich, die Aktion\u00e4re verdienen sich am \u00d6l nach wie vor dumm und dusselig. Schlimmer noch : die Desinformation wird in vielen L\u00e4ndern nach wie vor aktiv betrieben und mit Geldern der \u00d6lkonzerne finanziert. Eben war ich noch in der Stadt : Wenn man sieht, dass jedes zweite Fahrzeug heute ein zwei Tonnen schwerer, riesengro\u00dfer SUV-Panzer ist, dann erkennt man den Erfolg der Desinformation. Wer die Formel Ekin = 0,5*m*v^2 verstanden und deren Konsequenzen begriffen hat, wird schon aus wirtschaftlichen Gr\u00fcnden ein leichteres Fahrzeug bevorzugen, am besten eines, das auch Bremsenergie zur\u00fcckgewinnt. Die \u00f6kologischen Nachteile durch CO2-Aussto\u00df sind dabei noch gar nicht ber\u00fccksichtigt. Man sollte deshalb auch zugeben, dass Desinformation alleine nicht reicht. Man ben\u00f6tigt, um damit erfolgreich zu sein, auch in naturwissenschaftlich-technischer Hinsicht \"\u00fcberschaubar\" gebildete B\u00fcrger. In Deutschland haben Exxon und dessen Handlanger bei EIKE e.V. deshalb vergleichsweise leichtes Spiel. Die Macht dieser Konzerne (auch die der Automobilindustrie) geht aber \u00fcber Desinformation bzw. Volksverdummung weit hinaus : \u00fcber Lobbyisten haben diese Konzerne Regierungen fest im Griff, auch die Groko, weshalb die beschlossenen Kosten f\u00fcr CO2-Emissionen (10 Euro pro Tonne) nicht einmal ansatzweise ausreichen werden, die tats\u00e4chlich entstehenden Kosten von 180 Euro pro Tonne zu kompensieren. Man will noch m\u00f6glichst lange Reibach machen, die Politik unterst\u00fctzt das aktiv, und die W\u00e4hler lassen sich vom Konsum sediert weiter nach Strich und Faden bel\u00fcgen und verarschen. Wie lange noch ?"], ["65 Gegenentwurf: die Gro\u00dfkonzerne haben mit ihrer Machtkonzentration erst zu einer Versch\u00e4rfung der aktuellen Probleme gef\u00fchrt, weil sie aufgrund ihres Einflusses unsere Demokratie untergraben, nicht f\u00fcr Verfehlungen zur Verantwortung gezogen werden, unsere Politiker bestechen, unsere Medien mit Desinformation versorgen. Gro\u00dfkonzerne sind inher\u00e4nt nicht mit einer Demokratie kompatibel, weil ihr Einfluss auf Politik, Justiz und Medien unverh\u00e4ltnism\u00e4\u00dfig st\u00e4rker als der Einfluss des Volkes als m\u00f6gliches Korrektiv ist.Ihre \"erb\u00e4rmliche\" Regierung Merkel ist \u00fcbrigens von Politikern durchsetzt, die nach Ende ihrer Amtszeit in Posten der Industrie und Wirtschaft wechseln, die sie w\u00e4hrend ihrer Amtszeit h\u00e4tten regulieren sollen! Und diese Korruption bl\u00fcht gerade wegen dem starken Einfluss von Gro\u00dfkonzernen - denen Sie einen Artenschutz verpassen wollen?"], ["66.Suche den S\u00fcndenbock!^^ Es ist extrem unredlich, die Hauptschuld an der Klimaerw\u00e4rmung einer Handvoll Konzernen zuzuschustern. Letztlich kann man davon ausgehen, dass jeder, der es zu exzessivem Wohlstand und Reichtum in dieser Gesellschaft brachte, an dem Desaster mitbeteiligt war, indem er sich eine goldene Nase an der Verschlechterung der Welt verdiente. Wie wir heute wissen, tat er dies nicht nur auf Kosten der Unerprivilegierten, die im Unterschied dazu nur um ihre Existenzberechtigung k\u00e4mpften und sich damit g\u00e4nzlich exkulpieren k\u00f6nnen, denn sie folgten in ihrer Machtlosigkeit ihrem \u00dcberlebenstrieb, sondern auch auf Kosten nachfolgender Generationen, die noch lange am Abgrund ihre Existenz fristen werden. Jeder der heute reich ist und in exzessivem Wohlstand lebt, ist ein korrupter Teil des Ausbeutersystem, das den Planeten vergiftete und an den Rand der Katastrophe man\u00f6vrierte, denn er suchte sich seinen Vorteil an diesem System f\u00fcr sein pers\u00f6nliches Fortkommen, indem er dessen Verworfenheit ignorierte. Nat\u00fcrlich wird mit diesen 20 Konzernen nur der S\u00fcndenbock gesucht, um von sich selbst abzulenken. von seiner Wohlstandklasse. Letztlich aber ist es schon ausgemacht, wer f\u00fcr das Verh\u00e4ngnis bezahlen soll, n\u00e4mlich die, die bisher immer unterprivilegiert waren, die Versagerklasse und nun die Welt retten sollen, indem man ihnen das Leben restriktiv verschlechtert und sie sich noch mehr einschr\u00e4nken m\u00fcssen, damit die Reichen weiterhin ihr Luxusleben f\u00fchren k\u00f6nnen. Die da unten sollen sich abstrampeln auf Lastfahrr\u00e4dern und ein entindustrialisiertes Leben f\u00fchren, damit sich die Reichen weiterhin auf ihre Kosten den SUV, die Luxusvilla, den Privatjet, die Karibik-, S\u00fcdessereisen und Weltraumausfl\u00fcge durch den dadurch eingesparten CO2-Aussto\u00df leisten k\u00f6nnen. Wer die Welt retten will, muss sie nicht f\u00fcr die Reichen, sondern vor den Reichen retten, die die sich als Elite und Wirtschaftsf\u00fchrer, als die Weltverbesserer aufspielten und sich nun als Feinde der Menschheit entlarvt haben; das gro\u00dfe Allgemeine hatten sie nicht im Gep\u00e4ck mit ihrer Gier, sie haben es versaut. Sie verdienen die moderne Guillotine, die nicht mehr den Kopf abhackt: enteignet sie und stuft sie runter auf Hartz IV!"], ["67.sp\u00e4te Geburt und Priorit\u00e4ten Klar, Exxon ist Schuld.Wurde bei uns allerdings in den Siebzigern bereits kritisch in den naturwissenschaftlichen und klimatologischen Vorlesungen thematisiert. Die noch junge Umweltbewegung hat sich nach meiner Beobachtung da nicht draufgest\u00fcrzt, weil die unvermeidliche Alternative damals Atomkraft hie\u00df."], ["68.Die Gr\u00fcnen? Die \u00d6lkonzerne haben zwar einen Markt bedient, aber wider besseren wissens gehandelt. Man erinnere sich nur an die Beimengung von Blei im Treibstoff. Niemand ruiniert deswegen irgendeinen Konzern und schon gar nicht die Gr\u00fcnden in der Bundesregierung. Die hatte und haben im Grunde nichts zu entscheiden.Und ja, es muss mal wieder Merkel sein. Die ist aber nicht in einer gr\u00fcnden Partei.Sonst noch was zu sagen, was an den Haaren herbei gezogen ist?"], ["69.@bigroyaleddi was hat das bitte mit Kapitalismus zu tun. Die DDR und die Sowjetunion haben genauso Umwelts\u00fcnden begangen. Es hat allein 15 Jahre gedauert, bis sich  zumindest die Fl\u00fcsse wieder einiger Ma\u00dfen erholt hatten und die von VEBs kontaminierten B\u00f6den saniert wurden. In der Sowjetunion wurden 10.000 Arbeiter ohne jeden Schutz als Raumkommandos nach Tschernobyl geschickt. Die Bev\u00f6lkerung wurde nicht informiert geschweige denn evakuiert. W\u00e4re die radioaktive Wolke nicht nach Europa gezogen, h\u00e4tte man ein Leichentuch des Schweigens dar\u00fcber ausgebreitet. Von China mag ich jetzt gar nicht anfangen. In jedem System das wir kennen entwickelt sich eine Elite, die von den jeweils herrschenden Bedingungen profitiert. In unserem Fall ist sogar die gesamte Bev\u00f6lkerung eingebunden. Was meinen Sie, was hier los w\u00e4re, wenn man die Ausarbeitung der dritten Welt stoppen w\u00fcrde und Kaffee, S\u00fcdfr\u00fcchte, Kakao, Klamotten pl\u00f6tzlich den Preis h\u00e4tten, der bei uns f\u00fcr die daf\u00fcr geleistete Arbeit verlangt wird?"], ["70.Kein Problem Muss wohl um das Jahr 1958 gewesen sei, als in der Grundschule Kreisl\u00e4ufe durchgenommen wurden, als ich unseren Oberlehrer fragte, wohin das ganze Kohlendioxid aus der Verbrennung Jahrmillionen alter Kohle und Erd\u00f6l geht. Er konnte die Bedenken zerstreuen \"das tauscht sich mit dem Weltraum aus\""], ["71.Zwei Fakten gilt es zu beachten Fakt Eins, 2/3 der Menschen leben am Wasser.Fakt Zwei, unter Wasser kann der Mensch nicht Atmen.Aus einer Anleitung zu einem Cthulu-Kartenspiel (sinngem\u00e4\u00df), ein bischen Wahnsinnig zu sein macht einen Depressiv, aber wenn man volllkommen durchgeknallt ist erscheint einen das Ende der Menschheit erstrebenswert und man ist Gl\u00fccklich! Tja zum Gl\u00fcck haben die Menschen die depressive Phase schon hinter sich. ;)"], ["72.Liebe Legenden Weder Wissen, noch viel fr\u00fcher.https://www.wikiwand.com/de/Vermeintliche_Weissagung_der_Cree"], ["73 Harald Lesch errechnet bei 800 Jahren Weiter-So alleine durch die Abw\u00e4rme(!) eine Temperatur von 6000 K (Oberfl\u00e4che der Sonne). Nicht weil wir diese Temperatur wirklich erreichen w\u00fcrden, sondern um zu verdeutlichen, was wir gerade hier tun."], ["74.alte H\u00fcte verderben nicht Man muss nicht bei Exxon gearbeitet haben um Auswirkungen der Oelf\u00f6rderung f\u00fcr das Klima voraus zu sehen. Schon immer war das bekannt auch bei Nichtexperten. Das Internet hat das Bewu\u00dftsein verst\u00e4rkt. Msn eei\u00df such, dsss sich das Klima auch ohne Oelf\u00f6rderung ver\u00e4ndert."], ["75.Dieselskandal, ik h\u00f6r dir trapsen."], ["76 Kann das nur best\u00e4tigen. Ende der70er Jahre bei einem \"Umwelt-Seminar\" erl\u00e4uterte uns ein damals noch junger aber bereits sehr kompetenter Professor, dass \"der Zug\" (gemeint war unsere Fahrt in die Klimakatastrophe) nicht mehr angehalten werden kann, selbst dann nicht, wenn man alle Notbremsen ziehen w\u00fcrde, also z.B. CO2 Stop und Stop aller anderen Treibhausgase. Man kann den Zug dadurch minimal verlangsamen, aber der Point of no return war bereits damals \u00fcberschritten. Was w\u00e4re wohl geschehen, wenn unsere gesch\u00e4tzten Regierungen uns die Wahrheit dar\u00fcber erz\u00e4hlt h\u00e4tten? Was w\u00fcrde wohl geschehen, wenn sie es heute tun w\u00fcrden?"], ["77.Die Realit\u00e4t sieht doch so aus, dass die Masse der Menschen \u00fcberhaupt kein Interesse hat, sich irgendwie einzuschr\u00e4nken - im Gegenteil, \u00fcberall wo ich hinschaue geht es munter weiter, jetzt f\u00e4hrt man schon 3-4 x im Jahr in Urlaub, \u00fcberall sprie\u00dfen neue Vergn\u00fcgungsparks und Freizeitb\u00e4der etc. aus dem Boden, zu denen dann die Familien mehrmals pro Jahr mit dem Auto hinfahren usw.Vergesst es doch, dass sich freiwillig was \u00e4ndert, es m\u00fcssen knallharte Gesetze her und kein deutscher Politiker w\u00fcrde das machen, denn er wei\u00df, dass er sofort weg w\u00e4re vom Fenster. Also lautet die Devise: die Menschen weiter einlullen..."], ["78 bitte genau lesen. Stefan Rahmstorf schreibt, da\u00df konzernintern ein bestimmtes Wissen existierte, die Unternehmenspolitik war aber darauf gerichtet, dieses Wissen eher nicht zu verbreiten und zu diskreditieren. Damit haben sie gelogen, da\u00df kann durchaus Schadenersatzforderungen, von Aktion\u00e4rsseite am einfachsten quantifizierbar, nach sich ziehen.Er schreibt nicht, da\u00df dieses Wissen NUR in den  Konzernzentralen existierte. Vielleicht h\u00e4tte er in einem SPIEGEL-Artikel einen Satz zur Klarstellung schreiben sollen.  Nat\u00fcrlich war dieses Wissen auch schon 1977 jedermann verf\u00fcgbar. Sogar mir als Ossi, wo ja wirklich Informationen gut vorgefiltert wurden, war das durch eine Sendung im ZDF (\"der Ast auf dem wir sitzen\", dringende Youtubeempfehlung von mir) bekannt. Andererseits hat die Propaganda von Konzernen sicher einen Teil Mitschuld daran, da\u00df zwischen dem Wissen der letzten 40 Jahre und unserem Handeln eine gewaltige L\u00fccke klafft."], ["79.Exitus Bei wieviel Grad w\u00fcrden denn wohl die Menschen aufh\u00f6ren zu wirtschaften ?"], ["80 entspricht meiner Beobachtung. \u00dcbrigens ist Exxon v\u00f6llig machtlos, wenn man das Auto stehen l\u00e4sst, und mit dem Fahrrad zum B\u00e4cker f\u00e4hrt. Will sagen, die Diskussion um Straftaten der Konzerne darf nicht zur Exkulpation der Konsumenten f\u00fchren. Auch Exxon l\u00e4sst das \u00d6l im Boden, wenn es keiner mehr will."], ["81.Das ist einfach: Dann g\u00e4b\u00b4s keinen Kaffee, keine S\u00fcdfr\u00fcchte und keinen Kakao mehr. \"Hier\" findet sich doch schon lange niemand mehr zum Spargelstechen."], ["82 K\u00f6nnen Sie bitte dazu einen Link liefern? Ich sch\u00e4tze Herrn Lesch ausserordentlich, ich kann mir das nicht vorstellen. Die Abw\u00e4rme ist nach allen mir bekannten Berechnungen l\u00e4cherlich gegen\u00fcber der Verst\u00e4rkung des Treibhauseffekts."], ["83 Nat\u00fcrlich war die Systematik bekannt und auch der Temperaturanstieg seit mehr als 100 Jahren. Die Frage war aber, ob dieser wirklich anthropogen ist oder doch nur nat\u00fcrlich. Also das was heute die AfD verneint. Ich habe in den sp\u00e4ten 80ern bei Sch\u00f6nwiese n Frankfurt studiert, da wurde eifrig Klima-Arch\u00e4ologie betrieben, um dieser Frage n\u00e4her zu kommen. In den 90ern war man sich dann recht sicher, dass der Mensch eine der Hauptursache ist, auch weil man mit den immer besser werdenden Klimamodellen dies simulieren konnte."], ["84 Ich dachte schon, Sie haben es verstanden, aber so ab der H\u00e4lfte kochen Sie doch ihr ideologisches S\u00fcppchen auf.Schuldbetrachtungen helfen uns nicht weiter, jeder der in den letzten 40 Jahre ein Auto gekauft, in den Urlaub geflogen oder sich vermehrt hat, hat das wieder besseren Wissens gemacht. Zumindest dort, wo das Wissen vorhanden war. Wir sind alle schuld, auch der Hartzer, der, wegen Kosten\u00fcbernahme, seine Raumtemperatur mit dem Fenster reguliert. Damit k\u00f6nnen wir die Schuldfrage getrost ein wenig zur\u00fcck schieben, und uns auf Auswege konzentrieren."], ["85 exakt. Die Erde kann man nur leider nicht verlassen, auch wenn man diese Diskussion nicht mit f\u00fchrt. Wir sind gezwungen auf die Zeternden einzureden."], ["86.zu 70.: So war es, auch noch in den fr\u00fchen 80\u00b4er Jahren, und wenn ich jetzt an meine eigenen Vorlesungen in der Geologie (Pal\u00e4oklimatologie) zur\u00fcck denke auch dort. Was aber unabh\u00e4ngig davon m. E. schlimmer ist, es wurden in den 80\u00b4er und 90\u00b4er Jahren aufwendige Grundlagenforschungen z. B. zum Thema Geothermie betrieben, die aufgrund politisch \u00e4hnlicher Animosit\u00e4ten auch nicht wirklich konsequent weiter verfolgt wurden. (H\u00e4tte, h\u00e4tte, Fahrradkette)"], ["87.An alle Scheinheiligen hier, die jetzt v\u00f6llig emp\u00f6rt \u00fcber EXXON wettern, haben wohl noch nie auch f\u00fcr nur 5 Cent weiter gedacht. Also stellen wir doch ab morgen 1.12 bis 31.1.20 allen die Heizung ab, die mit fossilen Brennstoffen betrieben werden. Also auch Gas, Pellet etc. Strom gibt es nur noch, welcher nicht aus AKW, Gas, Braunkohle gewonnen wird. Nat\u00fcrlich d\u00fcrfen nur E Auto geladen werden, bei denen keine fossilen Brennstoffe in irgendeiner Art bei der Produktion des Fahrzeuges genutzt wurden. Und nat\u00fcrlich d\u00fcrfen wir nur Lebensmittel essen, bei denen nichts mit fossilen Brennstoffen produziert wird, auch nicht versteckt. Das kann man jetzt weiter spinnen bis ins unendliche. Jeder halb intelligente Mensch weist das schon lange. Und an die Klimaleugner die sich freuen wenn das Wetter 5 bis 7 Grad w\u00e4rmer wird, nach dem Motto dann m\u00fcssen wir nicht mehr ans Mittelmeer reisen, sei gesagt, das bereits etwa 1.5 bis 2 Grad Erw\u00e4rmung im Schnitt, Mallorca Wetter bedeutet. Also 5 bis 7 Grad w\u00e4re dann extrem heftig. Nur mit dieser Hysterie und Aktionismus \u00e4ndert sich eben nichts. und das dr\u00e4ngenste Problem der \u00dcberbev\u00f6lkerung wird nie angesprochen. Also alles nur ein Lacher."], ["88 ungef\u00e4hr bei 50-100 Tagen im Jahr oberhalb der K\u00f6rpertemperatur. Da ist der K\u00f6rper so komplett mit K\u00fchlung besch\u00e4ftigt, da\u00df jedes Wirtschaften zum Erliegen kommt. Dummerweise ist das System auch noch tr\u00e4ge, es ist also dumm auf diese nat\u00fcrliche Obergrenze zu hoffen. Zumal die ja nur niedrigen Breiten zum Tragen kommt."], ["89.Realsatire  ist, dass mir auf Spiegel online zu genau diesem Artikel Greenwashing-Anzeigen von Exxon Mobile angezeigt werden ;-)"], ["90.Losing Earth Bereits 1898 erkannte ein britischer Chemiker den Zusammenhang zwischen CO2 und Klimaver\u00e4nderungen auf der Erde. Seit 1979 gab es keinen weiteren Durchbruch in der Klimaphysik, die Modelle werden nur verfeinert. (Quelle: Nathaniel Rich \u0096 Losing Earth) Die Menschheit hatte in Wirklichkeit \u00fcber 100 Jahre gewusst, was auf sie zukommt."], ["91 Haben wir zu wenig CO2 in der Luft. Im Oktober lag die Temperatur hier in Berlin tags\u00fcber in einer Woche t\u00e4glich bei 11 bis 16 Grad. Nachts sank die Temperatur und fr\u00fch am Morgen hatten wir an den meisten Tagen -2 Grad und an einem Tag sogar -4 Grad. Dabei steigt durch die Gastst\u00e4tten ab mittags das CO2 stark an. Nachts haben wir hier sogar bis zu 1300 ppm CO2. Warum hat das keine W\u00e4rme gespeichert?"], ["92.das ist aber das gute Recht von Firmen Firmen vertreten ihre Interessen, Sie m\u00fcssen nicht die Gesellschaft von sich aus \u00fcber Risiken aufkl\u00e4ren, solche Gesetze gibt es weder bei uns noch in USA. Die Klagen sind daher aussichtslos."], ["93.@ miev #56 Eben nicht, auch wenn Ihnen das besser gefallen w\u00fcrde. Es ist eindeutig so, dass Exxon und Consorten bzgl der Sch\u00e4den durch Klimakatastrophen mit Bezug auf diese Studien verklagt werden bzw werden sollen. Dies hat mit den von Ihnen genannten Zur\u00fcckhaltungen bzgl der Aktion\u00e4re nichts zu tun. Aber Sie d\u00fcrfen gern danach suchen und googlen, ich bin mir sicher dass Sie etwas finden werden. Andererseits d\u00fcrfen Sie auch gern an Uhr Aktion\u00e4rsm\u00e4rchen weiter glauben."], ["94.Lost in Space Selbst wenn es einer kleinen Minderheit gelingen w\u00fcrde, meines Wissens ist die n\u00e4chste habitate Zone nicht gerade ums Eck. Mir vorstellen, ein paar Generationen in einem mehr oder weniger komfortablem Metallkasten vor sich hin zu vegetieren, bei dem man nicht mal das Fenster \u00f6ffnen kann; ich bin schon nach vier Stunden ICE mehr als bedient ; )Im \u00dcbrigen glaube ich auch nicht, dass es so weit kommen wird. Der Mensch hat schon so manche Krise \u00fcberstanden, sogar strenge Eiszeiten ohne Fernw\u00e4rme in der H\u00f6hle und einem Discounter zwei W\u00e4lder weiter. Ich bin mir sicher, dass wir auch diesmal \u00fcberleben werden."], ["95 Bei dem damaligen Experiment wurde das CO2 zwischen Glasplatten gespeichert. H\u00e4tte man so wie heute, Plastikflaschen genommen, w\u00e4re es bei dem Experiment etwas schneller kalt geworden. Aber Glas und Plastik haben wir da oben nicht. Deshalb kann man das auch mal mit selbst gebauten Beh\u00e4ltern aus Kochsalz machen. Dann k\u00fchlt es sich trotz 100% CO2 extrem schneller ab. Und wenn man die 100% durch nur 500 ppm CO2 ersetzt, wird es noch schneller kalt. Das was in der Luft den st\u00e4rksten Einfluss hat, ist Wasserdampf. Da wird wegen des Spektralbereichs viel weniger W\u00e4rme durchgelassen. Deshalb ist der neue Gedanke der Politiker, die Autos durch solche mit Wasserstoffverbrennung einzusetzen, voll daneben. Da entsteht mehr Wasserdampf und gleichzeitig gibt es wegen der h\u00f6heren Temperaturen mehr Stickoxide als bei Dieselautos."], ["96.@ moev #56 auf die schnelle Auszug aus einer FFM Tageszeitung/Organisationen, die den \u00d6lkonzernExxonverklagt haben: Das Unternehmen habe fr\u00fch den Zusammenhang zwischen CO2-Emissionen und der Klimaerw\u00e4rmung erkannt, aber dar\u00fcber geschwiegen. Dieser Vorwurf bildet den Kern der meisten Klagen. Die St\u00e4dte m\u00fcssen nach ihrer Prognose in D\u00e4mme, Deiche und weitere Infrastruktur hohe Geldbetr\u00e4ge stecken, um sich vor dem steigenden Meeresspiegel zu sch\u00fctzen. Daf\u00fcr sollen die \u00d6lkonzerne zahlen. Parallel untersuchen Staatsanw\u00e4lte aus New York und Massachusetts, ob b\u00f6rsennotierte \u00d6lgesellschaften ihren Aktion\u00e4ren Erkenntnisse \u00fcber den Klimawandel vorenthalten haben, um den Aktienkurs nicht zu gef\u00e4hrden./Ende. Ich denke Sie w\u00fcrden noch mehr finden, man muss nur wollen."], ["97.1965 Im Jahr 1965 hat Heinz Haber in der letzen Folge seiner 13-teiligen Dokureihe \"Unser blauer Planet\" den Treibhauseffekt gl\u00e4nzend erl\u00e4utert. Im zugeh\u00f6rigen Buch ist ein Diagramm aus den 50er Jahren zu finden, das Messreihen aus dem Zeitraum von ca. 1870 - 1950 zur Temperaturenzunahme an verschiedenen Orten in Europa zeigt und den parallel dazu steigenden CO2-Gehalt in der Erdatmosph\u00e4re. Vor 70 Jahren w\u00e4re demnach der Zeitpunkt gewesen, die Energiewende einzuleiten. Bereits Ende der 40er Jahre hat sich die Solarenergie als praktikable Alternative zu Verbrennung von fossilen Enregietr\u00e4gern angeboten und h\u00e4tte bei entsprechender F\u00f6rderung zum Erfolgsmodell werden k\u00f6nnen. Aber die Gier hat die Vernunft verdr\u00e4ngt und die Menschheit an den Abgrund einer Klimakatastrophe gef\u00fchrt. Auch Hoimar von Dithfurth in seinen Dokumentationen und B\u00fcchern mehrfach und eindringlich auf die Gefahren des Klimawandels hingewiesen: \"Es steht nicht gut um uns. Die Hoffnung, dass wir noch einmal, und sei es nur um Haaresbreite, davonkommen k\u00f6nnten, muss als k\u00fchn bezeichnet werden. Wer sich die M\u00fche macht, die \u00fcberall schon erkennbaren Symptome der beginnenden Katastrophe zur Kenntnis zu nehmen, kann sich der Einsicht nicht verschliessen, dass die Chancen unseres Geschlechts, die n\u00e4chsten beiden Generationen heil zu \u00fcberstehen, verzweifelt klein sind.....\"Ditfurth H v., 1985, \u0084So lasst uns denn ein Apfelb\u00e4umchen pflanzen\u0093"], ["98.1895 Die ersten Berechnungen zum Treibhauseffekt kamen 1985 von Svante Arrhenius."], ["99 Wer sagt denn aussterben? Selbst die extremsten Szenarien bieten noch R\u00e4ume, in denen man leben kann. Aber, wenn diese R\u00e4ume vielleicht f\u00fcr ein Viertel der heutigen Weltbev\u00f6lkerung reichen, denken Sie mal kurz \u00fcber den Verteilungskampf nach. Das wird unsch\u00f6n."], ["100.Humbug, denn schon Alexander von Humboldt war ein Prominenter welcher schon um 1800 einen Klimawandel aufgrund des Eingriffs der Menschen in die Natur vorausgesagt hatte. Ja sogar das Ende der Erde prognostiziert er wenn dieser Eingriff nicht gestoppt wird. Der Eingriff wurde bekanntlich in den folgenden Jahrhunderten noch drastischer und.......die Erde gibt es immer noch als Lebensraum..."], ["101 Das war in Frag Den Lesch - Energie -- Die Grenzen Des Wachstums, auf Dutube suchbar. Die Grundfrage war: Was passiert, wenn wir einfach so mit 4 % Wachstum weitermachen, wann erreichen wir absurd hohen Energieumsatz, wo Jedem klar ist, da\u00df es so nicht weitergeht."], ["102.Aus Forschung und Technik Sonnenenergie war noch keine realistische Option, da die Wirkungsgrade und Verluste insgesamt derzeit so waren, dass selbst Verf\u00fcgbarmachung aller eingestrahlten Energie nicht ausgereicht h\u00e4tte."], ["103.Wo ist die Mehrheit? Wenn es jetzt eine Mehrheit von Menschen gibt die radikal alles umstellen wollen warum fangen die alle nicht mal bei sich selber an und gehen zu Fuss zur Arbeit und essen nur Hirse? Herr Habeck und Co. fliegt doch auch noch in den Urlaub oder ist da ab jetzt der treuen gr\u00fcnen und heiligen Elite zugestanden?Ich habe sie gestern alle bei FFF gesehen. Sind alle mit dem Fahrrad gekommen und haben sich dann Abends eine \u00d6kologische Weltreise in ein fernes Land gebucht um beim Dinner mit s\u00fcdamerikanischen Rotwein und argentinischen Steak dar\u00fcber zu Senieren, dass unsere Politik nun wirklich die Zukunft zerst\u00f6rt. Am Montag gehts dann wieder mit dem coolen alten T6 ins Lehrerzimmer..."], ["104 War ich es, der in den Achtzigern das Anschlie\u00dfen von Windkraft ans Stromnetz nicht genehmigt hat und Wasserm\u00fchlen eine R\u00fcckbauverf\u00fcgung ausgestellt hat?Meine Gasrechnung betr\u00e4gt 75 % dessen, was f\u00fcr meine Wohnung \u00fcblich ist."], ["105.Menschliche Sch\u00f6pferkraft Ja, stimmt, habe ich nicht zu Ende gedacht. Andererseits bin ich ein gro\u00dfer Fan der Innovationsf\u00e4higkeit und dem Ideenreichtum von Menschen. Meine Erfahrung ist, es gibt fast immer eine L\u00f6sung, abgesehen vom Tod ; )"], ["106 Soso, CO2 wirkt nur dann, wenn da eine Plastik- oder Glasscheibe in der N\u00e4he ist? Oder wirkt das Plastik, aber nur dann, wenn CO2 in der N\u00e4he ist?Entweder Sie arbeiten gerade am n\u00e4chsten Physiknobelpreis und wollen Max Planck deklassieren, oder es handelt sich um etwas gr\u00f6beren Unfug."], ["107.Die einzig vern\u00fcnftige L\u00f6sung best\u00fcnde in der chemischen Bindung von \"Karbons\u00e4ure\" in Silikaten der Erdmantelkruste zu Carbonaten oder in Polymeren. Das w\u00fcrde hunderte/tausende Jahre ben\u00f6tigen. Lovelock`s Vorschlag, Holzkohle im Mariannengraben zu versenken, hadert leider an seinem \u00f6konomischen Verst\u00e4ndnis - nun, mit dieser B\u00fcrde werden folgende Generationen besch\u00e4ftigt sein; sofern es die Leute aus den Sandl\u00e4ndern mental tangiert."], ["108.Ja, warnende Stimmen aus den Reihen der  Wissenschaftler gab es reichlich, schon seit dem Club of Rome u. a. in  den sp\u00e4ten 60\u00b4er Jahren. Es gab auch die Suche nach und Entwicklung von  technisch neuartigen Energieversorgungssystem (Geothermie, Photovoltaik im Kombination mit Wasserstoff und Brennstoffzellentechnologien, Kernfusionskraftwerke (Forschungsanlage bei Greifswald), aktuelle synthetische, CO2-bilanzneutrale Kraftstoffe, u. a.). Diese Entwicklungen existieren und werden weiterentwickelt, w\u00e4hrend man hierzulande sehr einseitig auf die Windenergie gesetzt hat. Was mich dabei st\u00f6rt ist die enge Vernetzung der Windenergielobby mit den Gr\u00fcnen. Es h\u00e4tte Alternativen gegeben, aber die waren und sind wohl noch nicht sonderlich erw\u00fcnscht. Und da man nicht rechtzeitig diversifiziert und die F & E gef\u00f6rdert hat, muss sich jetzt gefordert von denjenigen, die den Status Quo politisch zu verantworten haben auch noch propagiert, die Gesellschaft muss sich den eigenen Vers\u00e4umnissen anpassen. Irgendwann wird so etwas unglaubw\u00fcrdig. Ich bin auch dahingehend  froh, dass es die EU gibt."], ["109.! \"as er damals nicht wissen konnte, da dieses Detail erst seit Anfang der Zweitausender verstanden wurde: Die erh\u00f6hten CO2-Mengen in der Luft werden Zehntausende von Jahren anhalten,\"Scheint sich nicht mit der Fachwelt zu decken.. hatte ich ja gerade in einem anderen Forum angesprochen:https://www.geosci-model-dev.net/11/1887/2018/gmd-11-1887-2018-t04.pdf(aus https://www.geosci-model-dev.net/11/1887/2018/#App1.Ch1.S1.SS2&gid=1&pid=1)Hier handelt es sich um Zahlenpaare (Amplitude, Zeitkonstante) mit der der Abtrag von CO2 aus der Atmosph\u00e4re simuliert wird. Diese schwanken zwischen den verschiedenen Gruppen und \u00e4ndern sich von Jahr zu Jahr => In anderen Worten, man kennt diese Zahlen nicht besoners gut und jeder der behauptet, er w\u00fc\u00dfte, was mit dem CO2 und dem Klima passiert, ist ein Scharlartan!Mit solchen Ausgangswerten f\u00fcr Simulationen wird man in anderen Diszilinen aus dem Haus gelacht.Aber bei allen Abweichungen und Unsicherheiten, scheinen diese Modelle sehr sich einig, weniger als 10% des CO2-Abbaus eine Zeitkonstante l\u00e4nger als 10Jahre hat.In anderen Worten den CO2-Anstieg kann man innerhalb von 2-3 Dekaden wieder aus der Atmosph\u00e4re abbauen!Stimmt das so oder wo liegt der Fehler?Bei allen alten und neuen Klimasimulationen kommt nur heraus, dass der direkte CO2-Effekt bei etwa einem Grad pro Verdopplung liegt und alle weitere Feedbackberechnungen auf teilweise absurden Annahmen beruhen.. wo soll bitte das ganze CO2 f\u00fcr RCP 8.5 herkommen?Weder Paleorekonstruktionen noch Klimasimulationen haben beigetragen, Unsicherheiten zu verringern, sie sind komplette Geldverschwendung, die Wissenschaft ist nach 20Jahren genauso schlau wie zuvor.. nuja es gibt ein paar haarstreubende Ideen mehr, aber die bruacht niemand!"], ["110.Gevatter F\u00fcr die \"nach mir die Sintflut\" Fans - f\u00fcr die sind die drei Buchstaben der so gnadenlos wie entscheidende Teil der L\u00f6sung. Man hat weder mit den Ahnen noch den Nachfahren irgendetwas am Hut."], ["111.Herr Altmaier ist der Chef vons Ganze und hat den Hut aufDeshalb spricht man in Fachkreisen ja vom 'Altmaier-Knick' in der Solarbranche. Man k\u00fcrze die F\u00f6rderung bei der Solarenergie soweit, dass es sich wirtschaftlich nicht mehr lohnt Solaranlagen zu bauen, ganz einfach.Und jetzt wiederholt sich das Ganze bei der Windenergie. Mit der Abstandsregel von mind 1km bis zur n\u00e4chsten behausten H\u00fctte und der K\u00fcrzung der F\u00f6rderung bei der Windkraft, errericht man das gleiche Ziel, der Ausbau onshore kommt zum Erliegen.Und wem n\u00fctzt es ? Den gro\u00dfen 4 der Energiebranche. Mit B\u00fcrger- Wind- oder Solarparks k\u00f6nnen RWE & co nichts anfangen. deren Gesch\u00e4ftsmodell liegt weiter im Verbrennen von Stein- oder Braunkohle, nachdem der Atomausstieg beschlossene Sache ist.Wo sie den Fu\u00df allerding in der T\u00fcr haben ist der Bau und Betrieb von offshore- Windanlagen. Deshalb schadet Ihnen der weitere dezentrale Ausbau der Windenergie an Land, das ist Konkurrenz.Altmaier hat das ja alles in seiner Indusriestrategie offen dargelegt, es geht um die St\u00e4rkung der Gro\u00dfkonzerne. Entsprechend findet man die Handschrift der Gro\u00dfkonzernlobbyisten in den Gestzten und Verordnungen wieder.Es gibt \u00fcbrigens ein sehr aufschlu\u00dfreiches Streitgespr\u00e4ch zwischen Altmaier und Rahmstorf in der heutigen Ausgabe der SZ.https://www.sueddeutsche.de/politik/klimapolitik-klimapaket-altmaier-rahmstorf-interview-1.4703267Sp\u00e4testens da wird einem klar warum in der Energiewende nichts vorangeht, es gibt immer irgendeinen Strohmann den Altmaier f\u00fcr die Tatenlosigkeit seiner Regierung verantwortlich macht, den Atomausstieg, den Wutb\u00fcrger, der keine 3 Cent Erh\u00f6hung des Spritpreises verkraften kann usw.Da hilt m.E. nur eines: konsequent abw\u00e4hlen"], ["112.Und noch fr\u00fcher Bereits Alexander von Humboldt hat auch darauf hingewiesen."], ["113.an 114: Systematische meteorologische CO2-:Messungen werden auf Hawaii seit Anfang der 1950\u00b4er Jahren neben den anderen meteorologischen Daten inklusive der Temperatur gemessen. Korrelierende Tendenz, wie inzwischen auch global gemessen: Steigend. Das sind f\u00fcr mich nach Adam Riese knapp 70 Jahre. Und, wo ist sie Ihnen abhanden gekommen, der Reduktion atmosph\u00e4rischer CO2-Gehalte durch den atmosph\u00e4rischen Gasaustausch (inkl. CO 2) zwischen  Atmosph\u00e4re und Ozeanen BINNEN 2 - 3 DEKADEN, per Saldo?"], ["114.Kindergeburtstag Ich brauch noch net mal ein Modell, um Ihre doch recht wirren Annahmen zu entkr\u00e4ften. Nehmen wir einfach die Remote Sensing Daten der Satellitenmessungen, nehmen die Exxon Mobile Daten von 1982 und legen beides bis heute ueber einander. Man wei\u00df nicht mehr was Messung und was Vorhersage ist. Wie Sie die den anthropogenen CO2 Anteil in 2-3 Jahrzehnten aus der Atmosph\u00e4re bekommen wollen, das muessen Sie mir mal erkl\u00e4ren. Auch hier hilft die Geschichte. Der CO2 Anteil der Atmosph\u00e4re ist ueber einen Zeitraum von 10 Millionen Jahren von 400 auf 280ppm gesunken. Inwiefern hier die Fora eine Rolle spielt, sei mal dahingestellt. Als es auf der Erde noch gar keine Lebewesen gab, musste es mehrere 10.000 Jahre stark regnen, um das CO2 aus der Atmosph\u00e4re zu waschen. Von selbst verschwindet das CO2 also nicht von heute auf gestern."], ["115.Schon damals konnte man es im Spiegel nachlesen: Vom 12.08.1974https://www.spiegel.de/spiegel/print/d-41667249.htmlKatastrophe auf Raten\"Sp\u00e4testens seit 1960 w\u00e4chst bei den Meteorologen und Klimaforschern die \u00dcberzeugung, da\u00df etwas faul ist im umfassenden System des Weltwetters: Das irdische Klima, glauben sie, sei im Begriff umzuschlagen -- Symptome daf\u00fcr entdeckten die Experten nicht nur in Europa, sondern inzwischen in fast allen Weltregionen. Am Anfang standen Me\u00dfdaten \u00fcber eine fortschreitende Abk\u00fchlung des Nordatlantiks. Dort sank w\u00e4hrend der letzten 20 Jahre die Meerestemperatur von zw\u00f6lf Grad Celsius im Jahresdurchschnitt auf 11,5 Grad. Seither wanderten die Eisberge weiter s\u00fcdw\u00e4rts und wurden, etwa im Winter 1972/73, schon auf der H\u00f6he von Lissabon gesichtet, mehr als 400 Kilometer weiter s\u00fcdlich als in den Wintern zuvor.Zugleich wuchs auf der n\u00f6rdlichen Halbkugel die mit Gletschern und Packeis bedeckte Fl\u00e4che um rund zw\u00f6lf Prozent, am Polarkreis wurden die k\u00e4ltesten Wintertemperaturen seit 200 Jahren gemessen. In Gro\u00dfbritannien und Island wurden die Folgen des K\u00e4lte-Trends bereits sp\u00fcrbar. Auf Island ging die Heuernte um 25 Prozent zur\u00fcck, auf der Britischen Insel schrumpfte die j\u00e4hrliche Wachstumsperiode der Pflanzen um etwa zwei Wochen.\""], ["116.It's allways the same old story Man kann es drehen und wenden, wie man will, am Ende des Tages ist es immer die gleiche Geschichte: Alte wei\u00dfe (inkompetente) M\u00e4nner, die zu viel und zu lange Macht in ihren H\u00e4nden halten inklusive der in solchen Positionen zahlreichst vertretenen Soziopathen und Narzissten. Denen muss doch irgendwie beizukommen sein. Da muss ich noch mal sehr intensiv dar\u00fcber nachdenken."], ["117.@bergf\u00c3\u00bchrer Tja, lieber F\u00c3\u00bchrer am Berg,im und am Fels ist nat\u00fcrlich ein KFZ nutzlos. Lernt man das in den Bergen, all die Plattit\u00fcden, Totschlagargumente - all das populistische Geschw\u00e4tz, dass Sie hier von sich geben?\"Wenn es jetzt eine Mehrheit von Menschen gibt die radikal alles umstellen wollen warum fangen die alle nicht mal bei sich selber an und gehen zu Fuss zur Arbeit und essen nur Hirse? Herr Habeck und Co. fliegt doch auch noch in den Urlaub oder ist da ab jetzt der treuen gr\u00fcnen und heiligen Elite zugestanden? Ich habe sie gestern alle bei FFF gesehen. Sind alle mit dem Fahrrad gekommen und haben sich dann Abends eine \u00d6kologische Weltreise in ein fernes Land gebucht um beim Dinner mit s\u00fcdamerikanischen Rotwein und argentinischen Steak dar\u00fcber zu Senieren, dass unsere Politik nun wirklich die Zukunft zerst\u00f6rt. Am Montag gehts dann wieder mit dem coolen alten T6 ins Lehrerzimmer...\"Laber, laber, s\u00fclz. Schon klar, mit den alten Maindl aus den 80er l\u00e4sst es sich ganz gut an - zu f\u00c3\u00bchren und ein gutes Gewissen konserviert zu haben. Was passt dem F\u00c3\u00bchrer denn nicht? Mal ganz konkret, fernab des Geschwafels, irrer Phantasien und Polemik, die zum Himmel schreit.Voran Bergf\u00c3\u00bchrer!"], ["118.an 114: \u00dcbrigens, was Klimamodelle betrifft, sind auf diesem Weg  \"so einige\" interessante Ergebnisse auch f\u00fcr die Quart\u00e4rgeologie und die Pal\u00e4oklimatologie gewonnen worden, zum Beispiel was der Beginn der letzten Eiszeit (Wiconsin- respektive Weichsel-Glazial) mit einer ganzj\u00e4hrig nicht abgetauten Schneedecke in Labrador und der Albedo zu tun hatte."], ["119 n\u00f6. Von den Situationen, in denen es keine L\u00f6sung gab, konnte nur keine berichten."], ["120.Siehe Kommentar #3 Schaut lieber mal in Euren Archiven nach und recherchiert richtig. Der Kommentar #3 ist absolut richtig. Wer heute erst aufwacht sollte sich wieder schlafen legen und einfach nichts mehr sagen!"], ["121 Die Zinseszinzformel sagt 4% , 800 Jahre, Steigerung 1 zu 40 Billionen. Hab mal ein wenig rum gerechnet, man kommt in solch absurde Gr\u00f6\u00dfenordnungen wie Sie erw\u00e4hnten. Das wie beim Josefspfennig, es gibt halt kein konstantes Wachstum \u00fcber solche Zeitr\u00e4ume. Ich denke, es war eher als Beispiel f\u00fcr die Unm\u00f6glichkeit dauerhaften Wachstums gemeint."], ["122.Warum ist bzw. war das so? wenn man die K\u00fchlschrankt\u00fcr offen l\u00e4sst passiert was?Es wird vor dem K\u00fchlschrank erst mal k\u00e4lter.(Im gesamten K\u00fchlschrank aber w\u00e4rmer.)Analog ist es bei der kugelf\u00f6rmigen Erde so.Durch die Drehung der Erde, durch die Temperaturverteilung zwischen warmem Sommer/kaltem Winter  und die Koriolis Kraft, bildet sich um den Nordpol eine f\u00fcr die K\u00e4lte undurchdringliche Zone aus einer zirkumpolaren Luftstr\u00f6mung.\"die K\u00fchlschrankt\u00fcre\".Wenn es am Nordpol z.B. durch Sonne + CO2 + Meeresstr\u00f6mung w\u00e4rmer wird, wird diese Windstr\u00f6mung besch\u00e4digt.Die \"K\u00fchlschrankt\u00fcre\" bleibt offen.Vor dem K\u00fchlschrank wird es k\u00e4lter  -im gesamt System wird es w\u00e4rmer ..(diese Situation haben wir jetzt bereits; bzw. die K\u00e4lte kommt gar nicht mehr soweit in den S\u00fcden, weil die Reserve bereits aufgebraucht ist.)Die Darstellung ist also richtig, die Vermutung, dass damit alles in Ordnung sei- ist leider falsch.Viele Gr\u00fcsse aus dem fr\u00fchlingshaften M\u00fcnchen - habe heute zum Beweis eine bl\u00fchende(!) Sommerblume fotografiert.(und ich habe um diese Jahreszeit immer \"Kinder\"geburtstag, daher wei\u00df ich, dass wir Ende November/zum 1. Dezember schon mal eine Schneeballschacht hatten .. also fr\u00fcher (tm), als es noch Winter gab.)Erfrieren ist i.\u00dc. weit weniger wahrscheinlich, als an Hitze zu sterben.(gegen m\u00e4\u00dfige K\u00e4lte hilft bereits ein Mantel.)Und ja das mit der Klima Sache ist seit Angang der 1970er von uns Kindern damals diskutiert worden - wenn auch die Erwachsenen da schon sagten: keine Angst, das ist nur Kindergeschw\u00e4tz .. passiert schon nichts - wir waren im Krieg, das war richtig schlimm.(dieser Aspekt, dass eben nicht sofort der Tod erfolgt, ist das Problem der Leugner der anthropogenen Klimabeeinflussung, durch Freisetzung von Klimagasen und Ver\u00e4nderung der Erdoberfl\u00e4che durch Rodung und Bauwerke.)"], ["123.Auch Hoimar von Ditfurth warnte schon 1978 vor dem Klimakollaps Auch Hoimar von Ditfurth warnte bereits 1978:https://www.youtube.com/watch?v=rtluPMxhdjkUnd Heinz Haber schon 1974, wobei er als Generalproblem die \u00dcberv\u00f6lkerung der Erde sah, womit er zweifelsohne auch Recht hatte und hat.Keine guten Aussichten. Ich versuche mein Bestes, habe kein Auto und werde mir auch keines anschaffen. Und ich warte darauf, da\u00df vegetarische Lebensmittel bezahlbar werden."], ["124.an 114.: Und was Klimamodelle betrifft, haben die \"so einiges\" an interessanten Ergebnissen auch f\u00fcr die Quart\u00e4rgeologie und Pal\u00e4oklimatologie geboten, zum Beispiel was die ausl\u00f6sende \"Intialz\u00fcndung\" f\u00fcr den Beginn der letzten \"Eiszeit\" betrifft, des Wisconsin- bzw. Weichselglaziales. Nachzulesen im SCIENCE DAILY, erschienen vor 2 bis 3 Jahren. Ich hatte Sie gestern in einem anderen Forum bereits darauf hingewiesen, dass SCIENCE DAILY ein hervorragendes Online-Archiv hat. Wenn Sie sich wirklich f\u00fcr den wissenschaftlichen Forschungsstand zu diesem Themenkreis interessieren empfehle ich Ihnen sowieso, immer auch den Forschungsstand in den USA im Auge zu behalten. Man scheint dort weiter zu sein als hierzulande, ob Sie sich in die vor allem dort gef\u00fchrte Anthropoz\u00e4n-Diskussion (Anthropoz\u00e4n statt Subatlantikum/Holoz\u00e4n) einarbeiten wollen, steht Ihnen frei."], ["125.Da die Gerichtsbarkeit in den USA ja letztlich bereits gleichgeschaltet ist durch die Trumph\u00f6rigen im Supreme Court, ist kein Urteil gegen Exxon zu erwarten. Diese Prozesse dienen der Ver\u00f6ffentlichung von Verbrechen, st\u00e4rken aber die T\u00e4ter, da sie letztlich juristisch Recht bekommen und die Klimaleugner dadurch auch noch best\u00e4rken."], ["126.Planet Earth first M\u00f6glicherweise haben die USA und ihre T\u00e4ter die Rechnung f\u00fcr ihr Tun ohne Greta Thunberg gemacht. Sie wirkt in meinem Umfeld sehr inspirierend (auch auf mich).Warum in diesem Zusammenhang die Regierung Trump nicht verklagen? F\u00fcr deren Verbrechen, aus dem Pariser Abkommen vor ein paar Tagen tats\u00e4chlich auszusteigen. Das Trumpeltier und seine 'Freunde' sind nichts weiter als ein paar alte wei\u00dfe zur\u00fcckgebliebene Narzisstens\u00e4cke.Verbrechen gegen die Menschheit, so als erster Ansatzpunkt f\u00fcr eine Anklage gegen die USA."], ["127.Haben doch genug Leute darauf hin gewiesen. Aber der dumme deutsche Michel, h\u00e4ngt doch f\u00f6rmlich am Kittelzipfel der Hochqualifizierten Gesellschaft. Sie glauben doch regelrecht, dass ihre Aussagen g\u00f6ttlich sind. Das alle Aussagen Profit ausgerichtet sind, darf man nicht erw\u00e4hnen, sonst wird man gleich ge\u00e4chtet, man hat ja keinen Titel !!"], ["128.E wird erlaubt sein, Links aus dem Spiegel Archiv einzuf\u00fcgen  da ich niemanden \u00fcberfordern will, f\u00fcge ich nur zwei ein:https://www.spiegel.de/spiegel/print/d-13519133.htmlhttps://www.spiegel.de/spiegel/print/d-41667249.htmldiese zwei Links sollen nur zeigen wie ambivalent die ganze Klimadebatte ist. Ich k\u00f6nnte noch Hunderte Beispiele aus den USA bringen."], ["129 und was soll das bringen? Ein Land hat ein Abkommen fristgem\u00e4\u00df gek\u00fcndigt. Da helfen hysterische Anklagepunkte nicht weiter. Ich bin emotional nach dem zweiten Bier bei Ihnen, sachlich bringt das gar nichts. \u00dcbrigens, verklagen wir uns dann auch wegen Verbrechen gegen die Menschheit (danke \u00fcbrigens f\u00fcr die korrekte \u00dcbersetzung), weil wir unsere Ziele krachend verfehlen? Und zwar bei Rekordsteuereinnahmen und brummender Wirtschaft, wir pampern lieber mit dem 4. Paket dieser Koalition Rentner, statt unangenehme Ver\u00e4nderungen anzusto\u00dfen."], ["130.Sogar schon teilweise in den 50er Jahren wusste Shell, dass wegen der globalen Erw\u00e4rmung der Meeresspiegel ansteigen w\u00fcrde und lie\u00df seine \u00d6lbohplattformen lieber gleich mal ein paar Meter mehr aus dem Wasser ragen, als dies zu dem aktuellen Zeitpunkt eigentlich notwendig gewesen w\u00e4re - habe ich zumindest mal hier auf SPON gelesen."], ["131.! Re # 124 damit w\u00e4ren wir jetzt bei dem f\u00fcnfnten inhaltsleeren Posting.. zur Sahce bisher nichts..  sehr lanfgwierig!re #114:>>recht wirren Annahmen zu entkr\u00e4ftenWelche Annahmen von mir werden denn hier wie genau entkr\u00e4ftet?Die Annahme, dass das Berner Modell grob stimmt?Das wird hier nicht entkr\u00e4ftet (und w\u00fcrde s\u00e4mtliche IPCC Modelle gleich mit invalidieren)Die von mir zitierten Zahlenpaare (und deren Bedeutung als eine sehr kurze Verweildauer f\u00fcr 90% des CO2 in der Atmosph\u00e4re) stammen ja nicht von mir, sondern von einem 2018 Fachartikel zur Modelierung des aktuellen Kohlenstoffkreislaufs.. >> Der CO2 Anteil der Atmosph\u00e4re ist ueber einen Zeitraum von >> 10 Millionen Jahren von 400 auf 280ppm gesunken.Tats\u00e4chlich, hier verwirrt jemand einen Gleichgewichtsvorgang mit Evolution und dem anthropogenen CO2-Signal! Was ist denn im Kambrium mit dem CO2 passiert und was war die Ursache falls nicht die Fauna?Fazit: Rhursteiner 5 inhalteere Postings und Thomas_Linz sehr selbst\u00fcberzeugt aber mit mangeldem Fachwissen oder Argumenten."], ["132.Jaroslav Bocek In der Tat be\u00e4ngstigend, wie praezise das Zukunftsszenario im ersten Link dargestellt wird. Danke f\u00fcr den Link."], ["133.Warum nicht? Ja, meiner Ansicht nach w\u00e4re das angemessen. Eben den alten wei\u00dfen Altmaier und vermutlich auch Frau Dr. Angela Merkel, bekanntlich Physikerin, als Bundeskanzlerin und damit Tr\u00e4gerin der Hauptverantwortung f\u00fcr die Bundesrepublik Deutschland als ein Staat der Europ\u00e4ischen Union."], ["134 glaube ich nicht. Rechnen Sie mal mit 4 mm pro Jahr, das hatten wir noch nie. Selbst dann kommen Sie bei 20 Jahren geplanter Nutzungsdauer auf 8cm. Sicher kalkulieren die 10 oder 15 cm mehr, und auch mehr Extremwetterereignisse, aber mehrere Meter?"], ["135 in einer Demokratie gilt immer noch, da\u00df das Volk die Regierung hat, die es verdient. Wissen Sie, was mich an den ganzen Verurteilungsphantasien  st\u00f6rt? Gegen alte weisse M\u00e4nner, Merkel, Exon, Fossilenergiekonzerne, Trump, Altmeier, SUV-Fahrer und Kreuzfahrtreedereien?   Nicht das Ziel, das ist teilweise sogar OK, Auch nicht das untaugliche Mittel der juristischen Bearbeitung politischer Fehler, wenn man sich mal ein wenig theoretisch mit Demokratie und Gewaltenteilung auseinandersetzt, wei\u00df man warum es daf\u00fcr extrem hohe H\u00fcrden gibt. Mich st\u00f6rt, da\u00df ich hinter all den Schuldzuweisungen etwas anderes sehe, auch bei Ihnen. Sie wissen, ganz tief drin, da\u00df wir (ich glaube Sie sind auch schon eine Weile f\u00fcr ihr Tun selbst verantwortlich) seit ca 40 Jahren wissentlich Mist bauen. Und Sie suchen, sicher nicht bewusst, Schuldige. Das ist bequemer, als das eigene Leben umzukrempeln."], ["136 da liegen 12 Jahre dazwischen. Ausserdem handelt es sich bei dem Titel von 1986 um eine sehr \u00fcbertriebene Darstellung, der Anstieg um fast 100 Meter, wie dargestellt, war massiv \u00fcbertrieben, jedenfalls als Szenario f\u00fcr 2040. Dazu ist das Inlandeis zu m\u00e4chtig, das braucht seine Zeit.  Aber es schmilzt. Aber genau diese beiden Artikel werden immer zitiert. Den wissenschaftlichen Konsenz 2019 geben beide nicht wieder."], ["137.Verantwortliche vs. Eigenverantwortung Die Verantwortlichen oder wie Sie es nennen, Schuldigen, m\u00fcssen - nat\u00fcrlich - beim Namen genannt werden. Das h\u00e4lt mich aber in keinster Weise davon ab, Selbstverantwortung zu \u00fcbernehmen. In Gegenteil, ist das f\u00fcr mich pers\u00f6nlich selbstverst\u00e4ndlich."], ["138.Kindergeburtstag Sie weichen der eigentlichen Fragestellung aus und meinen, mit einer fragw\u00fcrdigen Zahlenreihe den ultimativen Beweis zu liefern, dass CO2 in 2-3 Jahrzehnten aus der Atmosph\u00e4re verschwinden w\u00fcrde. On Top unterstellen Sie mir, nicht den Unterschied zwischen CO2 Kreislauf und anthropogenen CO2 zu kennen. Gut zu wissen, dass wir ein Problem weniger haben. Wir brauchen also doch nur kurzfristig den CO2 Aussto\u00df zu senken und die Probleme sind geloest. Bitte informieren Sie die Wissenschaft. Allerdings frage ich mich, was Sie mit dem Kambrium ausdr\u00fccken wollen. Kaum Flora an Land und die Fauna treibt das CO2 in 80 Mio. Jahren auf mehrere 1000ppm. Das widerspricht der Theorie, CO2 verschwindet schnell aus der Atmosph\u00e4re zutiefst. Oder habe ich Ihre Theorie falsch verstanden?"], ["139 glaube ich nicht. Das Benennen von S\u00fcndenb\u00f6cken ist eine \u00fcbliche Praxis, um mit kollektiver Schuld umgehen zu k\u00f6nnen. Mal ganz platt: -Wenn Umweltministerin Merkel auch nur ann\u00e4hernd auch nur gefordert h\u00e4tte, was aus rein wissenschaftlicher Sicht notwendig war, w\u00e4re sie eine vergessene Fu\u00dfnote der Geschichte. Jutta Ditfurth w\u00e4re trotzdem nicht Kanzlerin geworden, sondern jemand, der ungef\u00e4hr dieselbe Politik gemacht h\u00e4tte wie Schr\u00f6der/ Merkel.  - wenn Exxon nach den Ungl\u00fcck der Exxon Valdez  auf biodynamische Landwirtschaft und Yogakurse umgesattelt h\u00e4tte, glauben Sie ein einziger Liter Benzin w\u00e4re nicht aus der Zapfs\u00e4ule gekommen?  Das h\u00e4tten andere \u00fcbernommen.Das Aufh\u00e4ngen an (und von) Einzelpersonen ist eine Reaktion der Abwehr einer schweren kollektiven Schuld. \u00dcbrigens, wie sagt Harald Lesch immer so sch\u00f6n: mit der Natur kann man nicht verhandeln. Und wenn Sie alle genannten unter Einhaltung der Opferriten aller m\u00f6glichen Religionen hinrichten, geht es Ihnen vielleicht besser. Der Meeresspiegel wei\u00df davon gar nichts."], ["140.AfD abstrafen Afd ist die einzige nennenswerte Partei, die das alles belegbar leugnet. Das geh\u00f6rt bestraft!"], ["141 Nein eigentlich hat Exxon hier altruistisches Verhalten gezeigt, die \u00dcberpopulation durch Menschen h\u00e4tte so oder so stattgefunden. Jetzt kommt das Ende halt etwas fr\u00fcher, aussterben werden wir Menschen schon nicht aber die Natur hat eine bessere Chance auf Regeneration.  So Stay Fossil, for Nature!"], ["142 nichts kommt zum Erliegen, ganz im Gegenteil. Bei uns ist es in den B\u00fcros, Laeden, Haeusern und Autos immer gek\u00fchlt, es gibt billigen Strom und Klimaanlagen. Das Auto (meist SUV) wird im Supermarkt an der Kasse fern-gestartet damit es schoen kuehl ist f\u00fcr die Lebensmittel. Kein Problem und keine Hysterie weit und breit. Ich kann allerdings verstehen dass das Ganze suendhaft teuer wird wenn die Glaubigen die CO2 Steuer einf\u00fchren und erhoehen. Das gilt es zu verhindern"], ["143.Fossile Gro\u00dfkonzerne Die Ahnungslosigkeit des Journalisten bez\u00fcglich der langen Reihe von Vorv\u00e4tern des Klimawandels ist erschreckend und sie ist ausreichend kommentiert worden; nicht mal der Club of Rome wird zitiert von diesem Qualit\u00e4tsschreiber. \u00dcbertroffen wird das ganze noch durch selten ungelenke Wortkreationen. \"Fossile Gro\u00dfkonzerne\" schie\u00dft den Vogel ab. Die sind nicht versteinert, sondern fahren fort, selbst gesch\u00fctzte Landschaften mit neuen Bohrl\u00f6chern zu verzieren. Heute soll KI ein gesellschaftsrelevantes Thema sein. Es w\u00e4re angebracht, die NI zu f\u00f6rdern. Kein Wunder, wenn bef\u00fcrchtet wird, die KI k\u00f6nne den Menschen \u00fcberlegen sein."], ["144.Erd\u00f6l ist \u00fcberall Die b\u00f6se Erd\u00f6lindustrie anzuprangern, wie das in diesem Forum viele tun, ist eine der leichtesten \u00dcbungen. Nur sollte man dann konsequenterweise auch alle Erd\u00f6lprodukte aus seinem Alltag verbannen. Jeder m\u00f6ge sich selber fragen, wie weit er dazu bereit ist:https://www.planet-wissen.de/technik/energie/erdoel/index.htmlhttps://utopia.de/ratgeber/erdoelprodukte-und-bessere-alternativen/https://m.20min.ch/finance/news/story/19551666"], ["145.ein bissl naiv was denkt spon denn das die Ihr Geschaeft schliessen weil es dem Klima schadet? Sorry aver das sind Firmen die existieren um Geld zu machen, egal wie.Ich verstehe diese Art von Spon nicht. wir haben Kapitalismus, und dauern so zu tun als wenn die Firmen irgend einen moralischen auftrag haetten ist voellig fehl am platz. Genauso wie VW und co beschissen haben, machen das auch andere Firmen. Wie kann man nur davon ausgehen das die Firmen unser wohl im Auge haben. Da wird betrogen, bestochen und beschissen wo es nur geht, nur um den Umsatz zu steigern. Wer anders denkt lebt nicht in der realen welt....sorry.."], ["146.Das war doch sonnenklar! Dazu musste man wirklich nicht sonderlich schlau sein: Dass der CO2-Gehalt der Atmosph\u00e4re stieg, war lange bekannt und wurde auch bereits vermessen. Zudem musste es doch jedem klar sein, dass das fortlaufende Verbrennen fossiler Energie - 100 fach und mehr schneller, als diese nachgebildet werden - zu einem Anstieg f\u00fchren musste, samt Eintrag in die Oceane und PH-Wert-Absenkung und und und ... Die Folgen sind lange absch\u00e4tzbar.Allerdings ... keine Generation pennt so penetrant, besteht so hedonistisch auf ihrem Komfort, ist so unfassbar ignorant und weniger bereit, auch mal was zu tun, als wir heute."], ["147.Das Ding hei\u00dft \"Kapitalismus\" Keine Sorge: SPON ist gewiss nicht so naiv - die wissen auch ganz genau und haben das auch in diversen Kommentaren beannt, was  die treibende Kraft f\u00fcr dieses absolut irrationalen Verhalten der meisten Individuen in unserer Wohlstandsgesellschaft ist: Es ist der Kapitalismus. Die Ursache, warum er diese Spezies in das Verderben st\u00fcrzt, ist die offenbar genetisch angelegte uners\u00e4ttliche Gier des sog. Homo Sapiens nach immer mehr. Wer eine Million hat, m\u00f6chte zehn davon und wer eine Milliarde hat m\u00f6chte noch zig mehr davon. Das l\u00e4sst sich nach unten und oben skalieren - das Prinzop ist aber immer dasselebe: MEHR! GR\u00d6\u00dfER! WEITER! Deswegen laufen in den wohlhabenden westlichen Wohstandsgesellschaften auch so viel total verfettete Individuen rum: Wenn man n\u00e4mlich immer MEHR isst und trinkt ist das eben genau das Resulat. Das Bl\u00f6de ist eben, dass sich dieses Resultat nur beim zu viel Essen und Trinken haupts\u00e4chlich gegen das handelnde Individuum richtet. Bei den anderen T\u00e4tigkeiten in unserem Wirtschafts- und Gesellschaftssystem (Es ist immer noch der Kapitalismus gepaart mit Demokratie oder Diktatur - das ist egal!) richtet sich dieses \"immer MEHR\" gegen alle Individuen, aber auch gegen alle Mitgesch\u00f6pfe, gegen die gesamte Biosph\u00e4re. Da der Kapitalismus m.E. aber die logische Folge der vorhandenen Urinstinkte der haupts\u00e4chlich handelnden Spezies auf diesem Planeten ist, ist er auch entsprechend schwer zu \u00fcberwinden - von dieser haupts\u00e4chlich handelnden Spezies n\u00e4mlich vermutlich \u00fcberhaupt nicht - das \u00fcbernimmt gerade die Natur. Ob die nun von 8 oder 11 Milliarden Individuen dieser Spezies erdr\u00fcckt wird, ist dabei v\u00f6llig egal: Das MEHR beschleunigt vermutlich den Prozess der Venichtung. Die Anf\u00e4nge dieser Entwicklung sind gerade gut zu beobachten. Jeder, der Verstand und Mut hat zu sehen, kann das bemerken und registrieren. Wir k\u00f6nnten dann die richtigen oder falschen Schlussfolgerungen ziehen und richtig oder falsch handeln. Ich wage mal die Prognose, dass wir auch im letzen Moment noch falsch reagiren und lieber MEHR von allem wollen. Herzlichen Gl\u00fcckwunsch, Homo Sapiens!"], ["148.Vollkommene Ver\u00e4nderung n\u00f6tig So lange wir unser Wirtschaftssystem und unsere Lebensweise auf ungehemmten Energieverbrauch aufbauen, wird sich die menschengemachte Klimaerw\u00e4rmung nicht abbremsen lassen. Erneuerbare Energien sind nur ein Tropfen auf den hei\u00dfen Stein und die Herstellung von Windr\u00e4dern und Solarzellen sind auch energieintensiv."], ["149.Anmerkung es geht glaube ich in dem Artikel (der im \u00fcbrigen wie bei Spon \u00fcblich) abgekupfert ist nur um den Bezug der Fa. Exxon zu einem Mitarbeiter und seinen Resultaten.mehr nicht. Dies ist auch nur ein Beispiel dessen was bis heute \u00fcberall passiert. und nochmal, wenn irgendein Politiker anderes im Sinn h\u00e4tte als den kurzfristigen wirtschaftlichen Erfolg, g\u00e4be es auch heute und diesmal zum Nutzen der Menschen, autofreie Tage, so wie damals als man die Industrie absichern wollte. F\u00fcr mich der offensichtliche Beleg wessen Interessenvertreter die Regierung(en,) stellen"], ["150 Da sollten Sie sich mal mit Physik besch\u00e4ftigen und den Beitrag nochmal lesen. Sie haben es offensichtlich nicht verstanden. Glas und Plastik haben eine starke Wirkung bei diesem Experiment. Diese Materialien generieren den Treibhauseffekt, egal ob dort CO2 ist oder nicht. Das liegt an den spektralen Eigenschaften. Sehen Sie sich die Spektren von 1000 bis 20.000 nm an und vergleichen Sie die von CO2, Glas, Plastik und Wasserdampf. Bei einer Platte aus Kochsalz liegt der durchl\u00e4ssige Spektralbereich bis 20.000 nm. Die Infrarotstrahlung wird da vollkommen durchgelassen. Deshalb wird Kochsalz f\u00fcr IR-Linsen benutzt. Aus dem Grund sollte man das Experiment mit CO2 mit einem Beh\u00e4lter aus Kochsalz machen. Damit kann man den viel geringeren Einfluss von CO2 erkennen. Bei den \u00fcblichen Experimenten wird die Beeinflussung durch Glas- und Plastik weggelassen. Deshalb war dieses Experiment  damals ein Fehler."], ["151.Nochmal: nicht S\u00fcndbock, sondern Verantwortlicher Gern noch mal f\u00fcr Sie: Mir geht es nicht um S\u00fcndenb\u00f6cke, sondern 1) ums Verstehen, wie es so weit kommen konnte/kann und 2) nat\u00fcrlich auch darum, dass man die Verantwortlichen benennen kann, um sie ggf.  rechtsstaatlich zu verfolgen. Es kann nicht sein, dass offenbar besonders in der Politik ein Freibrief existiert f\u00fcr ein H\u00f6chstma\u00df an Inkompetenz, Fehlentscheidungen, bewusste Falschentscheidungen, W\u00e4hlert\u00e4uschung etc. pp.. Wenn ich etwas mache oder verspreche, dann stehe ich zu meinem Wort, fertig.Altmaier ist ein gutes Beispiel daf\u00fcr, wie es ein einzelner schafft, \u00fcber fast ein Jahrzehnt die dringend notwendige Energiewende zu blockieren und torpedieren, wo es nur geht. Er handelt eben nicht (!) im Auftrag der W\u00e4hler (wie so viele Politiker), durch die er (indirekt) gew\u00e4hlt wurde, sondern ausschlie\u00dflich zum Vorteil der Wirtschaft. Das ist in meinen Augen grob fahrl\u00e4ssig. Ich habe es ja nicht so mit Verklagen, aber um ein Exempel zu statuieren, muss ich dar\u00fcber tats\u00e4chlich einmal nachdenken. Ich habe eine ausgezeichnete Anw\u00e4ltin, die sehr gro\u00dfen Spa\u00df an so etwas h\u00e4tte. Und Altmaier steht schon l\u00e4nger bei mir auf der Agenda, als er noch Umweltminister war und er bereits da seine geballte Inkompetenz allen aufgezwungen hat."], ["152.Pachamama Es ist ein gewisser Unterschied, ob ich die Rohstoffe der Erde zum Schaden der Atmosph\u00e4re verbrenne, oder sinnvoll f\u00fcr Produkte einsetze, meinen Sie nicht?"], ["153.Janowitsch Zum Lebensstil ja, zur Herstellung von Windr\u00e4dern und Solarmodulen nein. Solarmodule erzeugen je nach Aufstellungsort 10-40 mal mehr Elektroenergie."], ["154 Selbstverst\u00e4ndlich hat jedes Material einen Einfluss auf die IR-Absorption und Emission, auch Salz. Denn es gibt kein Material, dass nicht selbst auch IR-Strahlung aussendet und damit eine Messung verf\u00e4lscht. Warum wollen Sie die Absorptionseigenschaften von CO2 denn unbedingt durch ein Material wie Glas, Plastik oder Salz messen? Warum sollte man denn nicht entlang durch eine R\u00f6hre direkt messen?"], ["155.Spiegelleser Es hat nie jemand behauptet, CO2 sei ein starkes Klimagas. Waere CO2 ein starkes Klimagas, waeren wir laengst tot. In 20 Jahren werden wir den CO2 Gehalt der Atmosph\u00e4re verdoppelt haben. Zu glauben, dass w\u00fcrde keinen Einfluss auf das Klima haben, setzt voraus, dass CO2 gar keinen Effekt hat. Aber solange der Effekt ungleich null ist und das ist er, wird unser Handeln das Klima immer st\u00e4rker beeinflussen."], ["156.Klimawandel Nat\u00fcrlich gibt es den Klimawandel seit bestehen der Erde. Die Frage ist nur ob wir diesen beeinflussen k\u00f6nnen da nur ca. 5% vom CO2 von Menschen verursacht sind. Die CO2 Konzentration betr\u00e4gt 0,04% und ist Erdgeschichtlich sehr niedrig. Das doppelte w\u00e4re f\u00fcr ein optimales Pflanzen Wachstum n\u00f6tig ! Zudem ist CO2 nicht das gr\u00f6\u00dfte Problem, Methan ist viel schlimmer und wird bei der F\u00f6rderung von Erdgas und in der M\u00e4gen der Rinder frei."], ["157.Moeh1 Wir k\u00f6nnten auch die Temperaturen um 10 Grad erh\u00f6hen. Dann kommen die Dino Saurier zur\u00fcck."], ["158.Sie wissen ja   lesen bildet: https://www.klimafakten.de/behauptungen/behauptung-die-co2-emissionen-des-menschen-sind-winzig"], ["159.Zu billig Wir haben also einen Schuldigen, und das ist Exxon? Das ist, wie wenn man das \u00f6rtliche Trauerhilfe-Institut  f\u00fcr Sterbef\u00e4lle verantwortlich machen wollte. Seit Erschlie\u00dfen der ersten fossilen \u00d6lressourcen ist die menschliche Population explodiert. Erd\u00f6l hat uns den Planeten auch in vielen lebensfeindlichen Regionen erobern lassen, ein Teufelskreis. Bis dahin gab es in der \"zivilisierten Welt\" als fl\u00fcssigen Brennstoff im Wesentlichen: Waltran. Es liegt im Wesen des heutigen Menschen, sich die Erde untertan zu machen, das ist ein Selbstl\u00e4ufer, egal ob im Kapitalismus oder im Kommunismus. Fr\u00fche indigene Stammesstrukturen pflegten einen anderen, nachhaltigen Umgang mit der Natur, existierten zum Teil ganz famos \u00fcber Jahrtausende ob in Afrika, Australien, in S\u00fcdamerika oder auch im Fall der die nativen Amerikaner. Als sie von uns europ\u00e4ischen Eroberern entdeckt wurden, hatten wir nichts anderes im Sinn, als die totale Ausl\u00f6schung der vorhandenen Strukturen und Kulturen, so wie wir es heute noch f\u00fcr eine Handvoll Tropenholz oder Zugang zu Kohlenfl\u00f6zen mit den Indianern in den Urw\u00e4ldern Brasiliens oder Borneos betreiben, um nur zwei Beispiele zu nennen. Konzerne spiegeln die menschliche Gier nur wider, sie haben sie nicht erfunden und es w\u00e4re l\u00e4cherlich, sie f\u00fcr eine Untat zu belangen, bei der wir alle Komplizen sind. Wer hier schreibt, der sitzt im Warmen, ist satt, hat Energie f\u00fcr seinen Rechner und verdankt seinen Wohlstand, sein Leben und \u00dcberleben, gerade je \u00e4lter er oder sie wird, der permanenten Bereitstellung von Energie durch Dritte. In jedem Fall tr\u00e4gt er oder sie das seine/ihre dazu bei, dass wir uns m\u00f6glicherweise zu Tode heizen. Wem das nicht passt, der m\u00f6ge sich doch bitte selbst anzeigen."], ["160 Nein, das ist nicht die Frage, denn rund 46% des CO2 der Atmosph\u00e4re stammen aus der Verbrennung von fossilen Rohstoffen."], ["161.Deshalb wird das Experiment ja auch mit zwei identischen Beh\u00e4ltern gemacht. Einer mit Umgebungsluft und einer mit CO2. Damit kann man die Erw\u00e4rmung durch das Geh\u00e4usematerial bestimmen und herausrechnen."], ["162 Was ist das denn f\u00fcr ein kruder Vergleich von Ihnen? Ein Konzern - und man darf annehmen, die anderen wussten es auch - betr\u00fcgt wissentlich die ganze Menschheit und deren einzigen Lebensraum (die Erde) Jahrzehntelang mit falschen Informationen. Und Sie nennen das zu billig? Das ist, mit Verlaub, grotesk. Wozu leisten wir uns dann \u00fcberhaupt eine Rechtsstaatlichkeit? Warum nicht gleich komplett Anarchie? Wie Sie vielleicht wissen, gab es am Anfang des Automobils bereits erste Gehversuche mit E-Mobilit\u00e4t. Kennen Sie Standard Oil und dessen Gr\u00fcnder John D. Rockefeller? Kennen Sie auch seine 'Gesch\u00e4ftspraktiken' seinerzeit? Mich w\u00fcrde es \u00fcberhaupt nicht wundern, wenn er mit dazu beigetragen hat, der E-Mobilit\u00e4t ein Riegel vorzuschieben. Nur, damit er mit seiner umweltsch\u00e4digenden braunen \u00d6lso\u00dfe weiterhin gute Gesch\u00e4fte machen kann und vor allem sich eins sichert: totale Macht."], ["163 Wollen Sie Werbung f\u00fcr die machen? Bestrafen f\u00fcr eine politische Meinung, besser kann man die nicht best\u00e4tigen. Reden Sie mit Leuten, die das glauben, argumentieren Sie, Weihnachten ist eine gute Gelegenheit daf\u00fcr. Aber nicht noch Leute, die sich ausgegrenzt f\u00fchlen, zus\u00e4tzlich ausgrenzen. Kontraproduktiv."], ["164 Sie sollten sich mal mit dem Experiment befassen, denn es widerlegt \"egal ob dort CO2 ist oder nicht\"."], ["165 dann fragen Sie Ihre Anw\u00e4ltin, sie wird Ihnen erkl\u00e4ren, da\u00df politisches Handeln selten justiziabel ist.Sie sind IMHO darauf aus, Schuldige zu suchen. Was soll \"die Wirtschaft\" f\u00fcr ein immanentes Interesse haben CO2 in die Luft zu blasen?  Die Luft bezahlt daf\u00fcr nichts. Die Industrie verkauft Ihnen was Sie wollen. Wenn Sie (nat\u00fcrlich nicht allein) heimisches Obst fordern, oder hocheffektive Heizsysteme, wird Sie Ihnen das liefern. Derzeit fordert die Mehrheit der Konsument aber eben eher billiges und exotisches Obst und billiges Heiz\u00f6l. Das Problem sind wir, Sie und ich, nat\u00fcrlich auch Altmaier in seiner Funktion, aber eben nicht als Stellvertreter. Oder hat die b\u00f6se Automobilindustrie in den letzten 100 Jahren jemals das Radfahren verboten? Sie haben Werbung gemacht f\u00fcr Produkte, von denen sie glaubten, da\u00df sie der Konsument w\u00fcnscht. Und lagen damit meist richtig. Und nat\u00fcrlich sind Minister nicht gew\u00e4hlt, deren Berufung erfolgt aber durch indirekt vom W\u00e4hler bestimmte Personen. Kein Einzelner kann die Energiewende blockieren. Der W\u00e4hler will es so. Um ehrlich zu sein, ich h\u00e4tte nach den Aktionen von September damit gerechnet, da\u00df Fl\u00fcge und SUV-Verk\u00e4ufe wenigstens um 5-10% einbrechen. Es ist gar nichts passiert, keine einzige derartige Gewinnwarnung. Allenfalls bekommen die Stadtpanzer noch eine halbe Tonne Batterie zus\u00e4tzlich. Und keinen dieser Kunden hat Altmaier in das Autohaus gepr\u00fcgelt, keinen einzigen. Sie machen eine Schuldprojektion, erhoffen Exkulpation. Das Dumme ist: das ist der Natur komplett egal."], ["166 Der Klimaerw\u00e4rmung ist das Pflanzenwachstum schei\u00dfegal, aber die Pflanzen sind auf einen Temperaturbereich angewiesen, der an ihrem Standort herrschen mu\u00df, und die Tiere stehen vor unseren Weidez\u00e4unen und \u00e4rgern sich, da\u00df sie nicht aus Afrika nach D\u00e4nemark auswandern k\u00f6nnen. Au\u00dferdem \u00e4rgern die sich, da\u00df sie nicht wie letztes Mal beim Massenaussterben 1 000 000 Jahre Zeit zum Fliehen haben, sondern nur 300 Jahre."], ["167 Es ist eine beliebte Taktik der AfD, da\u00df man Ihnen in Einzelunterricht bittesch\u00f6n t\u00e4glich die verpa\u00dfte Schulbildung auf dem Silbertablett nachliefert, w\u00e4hrend sie weiter Gameboy spielen und den Schullehreren linksgr\u00fcnversiffte Hirnw\u00e4sche unterstellen. Aber bitte keine zu langen Textte, da h\u00f6rt doch keiner mehr zu, da\u00df bu\u00df sch\u00f6n knackig stammtischkompatibel r\u00fcberkommen und darf nat\u00fcrlich dann keine Stammtischparole sein!"], ["168 Die Industrie verkauft, was sie verkaufen wollen, und zwar billiger als die Konkurrenz. Der K\u00e4ufer wird dazu von allen Qualit\u00e4tsmerkmalen abgeschnitten und darf sich am Markennamen orientieren - der f\u00fcr Nichts steht.Billiger verkaufen kann man, wenn man das verkauft, was man schon immer gemacht hat und die vorhandenen Maschinen auslastet, Investitionen kosten Geld.Der Konkurrenz mit den bl\u00f6den Innovationen werden politisch und markttechnische Steine in den Weg gelegt, denn das gef\u00e4hrdet den Profit."], ["169.richtig, und was folgern wir darauf? Sie skizzieren ja sch\u00f6n die L\u00f6sung des Problems, es darf eben nicht mehr umsonst sein, CO2 in die Luft zu blasen. Denn es sind ja bisher externe Kosten die das generiert, h\u00f6here D\u00e4mme, Klimafl\u00fcchtlinge etc, daf\u00fcr zahlt die Industrie ja nix. Das \u00e4ndert sich mit der CO2 Steuer, die dann aber auch in vern\u00fcnftiger H\u00f6he anfallen mu\u00df."], ["170.\u00dcber Manipulation als Solches Dann darf ich Sie bitten, sich ein bisschen in den Methoden von Manipulation besonders durch PR aber auch Werbung einzuarbeiten. Ich selbst bin Texter, komme aus der klassischen Werbung, habe aber schon lange den Schwerpunkt B2B. In dem  kleinen B\u00e4ndchen 'Propaganda' von dem Mitbegr\u00fcnder der PR, dem US-Amerikaner Edward Bernays, beschreibt er, wie sich eines Tages die Buchindustrie an in wandte, da die Ums\u00e4tze nicht so liefen wie gew\u00fcnscht. Seine Idee war so einfach wie genial: Er holte die M\u00f6belindustrie mit an Bord, fortan gab es eine breit angelegte PR-Kampagne, in der erkl\u00e4rt wurde, ein Wohnzimmer ohne Regal w\u00e4re ja nichts. Und? Wof\u00fcr sind Regale gut? Die Aktion war \u00fcbrigens mehr als erfolgreich. Werbung ist nichts anderes, sehr viel Manipulation und ein kleines bisschen Infoformation, die sowie keiner mehr liest, da eh heute fast alles me-too-Produkte sind. Der, der am besten manipulieren kann, ist der Gewinner. Das war ja das gro\u00dfe Talent von Steve Jobs: (leeres) Image aufbauen (ist in der Regel auch ziemlich teuer aber dann ...) und f\u00fcr teuerst Geld mit, wie ich finde, unversch\u00e4mten Margen die Produkte verkaufen. Und ja, nat\u00fcrlich ist der Verbraucher mitverantwortlich, nicht nur Altmaier. ABER: Wenn Ihnen \u00fcber Jahrzehnte die \u00d6lriesen eine falsche Story auftischen, woher soll ich dann als Konsument meine Informationen beziehen? Noch dazu die deutsche Regierung das Thema Klimawandel ebenfalls \u00fcber Jahrzehnte heruntergespielt hat?Von daher, keine Projektion, sondern ganz klar die Karten auf den Tisch. Wer mit gezinkten Karten gespielt hat, tr\u00e4gt auch daf\u00fcr die volle Verantwortung. Dazu gibt es ja die Errungenschaft der Rechtsstaatlichkeit. Ihr Hinweis, dass Politiker nicht oder nur selten justiziabel sind, spornt mich \u00fcbrigens nur mehr an ; ))"], ["171 Herzlichen Dank, endlich mal jemand, der nicht \"Verantwortliche\" aufh\u00e4ngen will, sondern das Handeln und Wollen vieler Menschen als Problem erkennt. Es hat, da gebe ich Ihnen recht, auch mit den alte Gespenstern \"Kapitalismus\" und \"Sozialismus\" nicht viel zu tun. Auch der Sozialismus will den Menschen im Austausch gegen Akzeptanz seiner Herrschaft Wohlstand bieten. Ich habe in meinem Leben einmal den Umbruch von der entwickelten sozialistischen Gesellschaft (Eigenbezeichnung) zur sozialen Marktwirtschaft miterlebt, das war 1990-1993 mit gravierenden Fortschritten im Umweltschutz verbunden. Ein wenig zu maulen habe ich an der Idee, da\u00df indigene, fr\u00fcher h\u00e4tte man gesagt steinzeitliche, Gesellschaften wundervoll im Einklang mit den Natur leben. Ich denke, da\u00df sind evolution\u00e4r ausgebildete Gleichgewichte. Vernunft liegt dem nirgends zu Grunde. Es gibt immer mal wieder steinzeitliche Kulturen, die Massen von Herdentieren \u00fcber Klippen gejagt haben, auch Brandrodung ist eine sehr alte Methode. Man geht auch davon aus, da\u00df die Quart\u00e4re Aussterbewelle zu einem guten Teil nicht nur mit dem massenhaften Auftreten des Menschen korreliert, sondern davon verursacht wurde. Insbesondere in Amerika, wo das vor 10500 Jahren recht pl\u00f6tzlich erfolgte, ist das die vorherrschende Theorie."], ["172 M\u00f6glich. Aber Sie kriegen trotzdem niemanden aus der Ecke, indem Sie ihn in die Ecke dr\u00e4ngen."], ["173 einverstanden. Warum sind denn die gro\u00dfen Volksparteien (incl. Linke) nicht f\u00fcr \u008050 je Tonne, nach festem Plan steigend auf \u0080180? Weil sie dumm und b\u00f6se sind? Nein, weil das Druck auf die W\u00e4hler bedeuten w\u00fcrde. Hinz und Kunz sind das Problem, die Politiker folgen in der Demokratie nur deren Willen."], ["174.Ziviler Ungehorsam Und damit wir uns nicht missverstehen, ich stimme mit Ihnen ja \u00fcberein. Zurzeit kommt man aber an einem Herrn Altmaier noch immer nicht vorbei, siehe auch der Artikel gestern auf Spiegel online von einer Klima-Aktivistin, die sagte, demonstrieren reicht (leider) nicht mehr aus. Wie hei\u00dft es so sch\u00f6n? Wer nicht h\u00f6ren kann, muss f\u00fchlen. Bin ich zwar \u00fcberhaupt kein Freund von, aber das l\u00e4uft bei mir dann unter zivilem Ungehorsam."], ["175 Betrug w\u00e4re justiziabel. Mu\u00df man aber nachweisen.Um ehrlich zu sein, da\u00df eine warme Wohnung besser ist als eine kalte mag mir die Werbung eingeredet haben. Es entspricht aber durchaus meinen Bed\u00fcrfnissen."], ["176.Die S\u00fcchtigen Selten so gelacht, danke. Politiker folgen vor allem ihrem Drang, so lang wie m\u00f6glich an der Macht zu bleiben. Nirgendwo habe ich viel Wendeh\u00e4lse erlebt wie in der Politik, nicht mal in einem Gro\u00dfkonzern, f\u00fcr den ich jahrelang gearbeitet habe. J\u00fcngstes Beispiel ist S\u00f6der, seit neustem Baumkuschler ..."], ["177 aha. eine Idee justizartiger Aufbereitung auf der \"rechtlichen\" Basis zivilen Ungehorsams, offensichtlich ohne R\u00fcckwirkungsverbot.Gab es schon \u00f6fter, hie\u00df Revolutionstribunal, Troika oder \u00e4hnlich, will ich nicht. Auch nicht f\u00fcr eine gute Sache."], ["178 Genau, der b\u00f6se kleine Konsument ist Schuld, da\u00df er dem \"\u00d6ko-Spinner\" nicht glaubt, sondern den remomierten Firmen und der Bimbesregierung! Da\u00df er im Regal zwischen den Apfelsorten \"kennichnich\" und \"wei\u00dfnichtsvon\" nicht nach deren \u00f6kologischen Fu\u00dfabdruck w\u00e4hlt! Da\u00df er mit seinem fast bis zum Monatsende reichenden Gehalt sich zwischen denn beiden roten Fleischst\u00fccken das billige aussucht!Genau weil der Kunde ja sooo daran Schuld ist, wehrt sich die Agrarindustrie mit H\u00e4nden und F\u00fc\u00dfen dagegen, N\u00e4hrwertangaben in einer f\u00fcr Mutti lesbaren Schriftgr\u00f6\u00dfe zu drucken und die Herkunft der Produkte anzugeben. Nicht auszudenken, wenn der Kunde die sch\u00f6nen K\u00e4figeier liegenl\u00e4\u00dft, nur weil er durch solche Angaben verwirrt wird!"], ["179 Haben Sie eine bessere Idee?"], ["180 Wir sollen das nicht so messen. So hat es aber vor \u00fcber 100 Jahren ein Physiker gemacht, Glas verwendet und es dem CO2 zugeschoben. So ist der angeblich durch  CO2 verursachte Treibhauseffekt entstanden. Das Glas hat der damals ignoriert, weil es angeblich durchsichtig ist. Wenn man das Experiment den drei Materialien macht, bemerkt man den starken Unterschied. Salz absorbiert im Bereich bis 20.000 nm keine Strahlung und l\u00e4sst sie so einfach durchj. Damit erw\u00e4rmt sich das Salz nicht. Aus dem Grund werden Linsen und Prismen aus Salz f\u00fcr Messzwecke gebaut. Und deshalb kann nicht in der heute behaupteten St\u00e4rke alles nur dem CO2 zugeordnet werden.  Wenn Sie es mit einer langen R\u00f6hre machen, ist es der gleiche Effekt. Die R\u00f6hre heizt sich auf und speichert die W\u00e4rme. Das ist abh\u00e4ngig vom Material und nicht der Form."], ["181 Doch das wird heute immer behauptet. Die Wirkung ist jedoch sehr gering. Das liegt am Spektralbereich und am extrem geringen Anteil in der Atmosph\u00e4re. Da hat Wasser in der Atmosph\u00e4re viel st\u00e4rkere Auswirkungen. Deshalb ist es klimasch\u00e4dlicher bis 2050 70% aller Autos auf Wasserstoff umzustellen. Da entstehen auch viel mehr Stickoxide."], ["182.an 130.: Lassen Sie es, es ist sinnlos,  er spielt den Kindergeburtstag, und hat Probleme mit den Grundrechenarten. Wenn er die krude These in den Raum stellt, binnen 20 - 30 Jahren w\u00fcrde der anthropogene CO2-Anteil von den Ozeanen aufgenommen, aber seit knapp 70 Jahren, seit Anfang der 1950\u00b4er Jahren auf Hawaii (nageln Sie mich jetzt nicht fest ob damals bereits von der Wetterstation Mauna Loa)  systematisch gemessen wird - und eine anhaltende, \u00fcbereinstimmende Steigerung von atmosph\u00e4rischem CO2 und der Lufttemperaturen nach den Langzeitmessreihen zu verzeichnen ist, inzwischen weltweit - und nicht das Gegenteil: Dann ist ihm egal, dass (kleiner gleich) 70 - 30 gleich (kleiner gleich) 40 sind, auch ob nach Adam Riese 2 x 30 = 60 gilt.Seine Antwort man h\u00e4tte auf ihn mit einer Null-Aussage geantwortet gibt er jedes mal, wenn ihm die Antwort nicht passt. Er begr\u00fcndet seine eigenen Aussagen auch nicht. Er provoziert nur, sonst nichts."], ["183.! Zun\u00e4chst einmal vielen Dank, die Zahlenreihe und deren Bedeutung zu wiederholen, wir sehen deren Bedeutung \u00e4hnlich, ist ja eigentlich einfach genug und steht im Gegensatz zu einem langatmigen selbsternannten Geowissenschaftler, der meinte, hier beitragen zu m\u00fcssen.Und falls man zur\u00fcckschaut, was das ja genau meine Frage:Die Tabelle in diesem Fachartikel scheint sehr eindeutig genau das darzustellen:>>\"Wir brauchen also doch nur kurzfristig den CO2 Aussto\u00df zu senken und die Probleme sind geloest.\"Beim dem Kambrium hat man erst eine \"Explosion\" bei der Flora beobachtet und dann einen CO2-Anstieg, dieser Hinweis von mir geht auf einen anderen Beitrag zur\u00fcck, das jeder Drittkl\u00e4ssler wisse, dass CO2 nichts mit der Atmung zu tun h\u00e4tte.Fazit: Die Klimadiskussion braucht Skeptiker (dringend), weil sie berechtigte und bisher unbeantwortete Fragen stellen und Faktne richtigstellen!Ich pers\u00f6nlich denke, dass diese CO2-Frage so wichtig ist, dass man sie erst kl\u00e4ren sollte bevor man demonstriert oder Massnahmen beschliesst. Es ist kein Hexenwerk, die Modelle sind hier sehr unsicher sagen aber, die Verweildauer f\u00fcr etwa 90% des CO2 ist kurzfristig."], ["184.! (sechstes leeres Posting)Nur schnell eine Richtigstellung:Ich habe nicht eine Theorie in den Raum gestellt, sondern eine Tabelle aus einem Fachartikel zitiert, die unter anderem Parameter des \"Berner Modells\" auflistet.Ich hatte ja schon gesagt, falls dies nur eine \"krude Theorie\" ist, kann man ALLE Klimasimulationen vernachl\u00e4ssigen, diese Theorie liefert denen die Paramter um den CO2-Verlauf zu berechnen (das wird unn\u00f6tig langatmig, wenn man seine Antworten stur wiederholt, ohne die Gegenseite zu lesen.. und um ehrlich zu sein, f\u00fchrt zu verst\u00e4rkten Skepizismus, den ein selbsternannter Geowissenschaftler anf\u00e4ngt Fakten zu ignorieren/leugnen, ich hoffe das kann man verstehen, ich hatte ja bewusst ein sehr einfaches Beispiel gew\u00e4hlt, nur eine Tabelle!).Die Zahlen in diesem letzten Posting sind irrelevant (zeigen aber das Unverst\u00e4dnis auf), Thomas_Linz hatte zumindest die Bedeutung der Zahlenpaare richtig erkannt:>>\"Wir brauchen also doch nur kurzfristig den CO2 Aussto\u00df zu senken und die Probleme sind geloest.\""], ["185.B\u00f6se eher nicht B\u00f6se nicht, alles andere schon, zB  mutlos,, und auch dumm. Und auch interessengesteuert. Die W\u00e4hler w\u00fcrden eine gewisse Verteuerung ihres Lebens durchaus akzeptieren .. zumindest 55% davon (denn nur soviel brauchts)Und was mutlos angeht, wie kann man aus Angst vor einer Rechtspartei 20.000 Arbeitspl\u00e4tze absichern und woanders 40.000 (in der Windenergie) opfern?"], ["186.Wir sind alle gerettet! HAben sie Ihre Erkenntnisse bereits publiziert? Denken Sie dran sich fr\u00fch die Rechte an Ihrer Lebensgeschichte zu sichern! \"Wie ich den Klimaschwindel entlarvte\" - weil die nur zu bl\u00f6d zum messen waren!Ich schreib Ihr Buch!"], ["187.an 130: vgl. Kolmmentare 183. und 184 Sehen Sie, und prompt - Ich habe es Ihnen gesagt. Frei nach Volker Pispers habe ich den Verdacht, er ist beruflicher Kindergeburtstagsveranstalter auf Sylt, Norderney oder Borkum, sieht seine Felle davon treiben, da erste besorgte M\u00fctter und V\u00e4ter in Sorge um \"Things to come\" auf derartiges verzichten."], ["188.! (Antwort zum 7. leeren Posting zu dem Thema)ich wundere mich, ist er ein richtig guter Geowissenschaftler oder eher durchschnittlich? Die beste Methode einen Schalartan zu entlarven ist, ihn reden zu lassen.. Aber zum Thema ein paar einfache Fragen:Ist das \"Berner Model\"  eine f\u00fchrende oder eine krude Theorie?Habe ich die gegenw\u00e4rtigen Zahlen zu diesem Model richtig verlinkt?Ist ein Gro\u00dfteil der Amplituden (90%+) mit Zeitkonstanten unter 10Jahren gepaart?\u00c4ndern sich diese Zahlen alle paar Jahre signifikant und was bedeutet dies f\u00fcr unser Wissen \u00fcber den Kohlenstoffkreisluaf?War bisher Alles korrekt, was ich dazu gesagt habe?"], ["189.an 130.: Es hapert bei Kindergeburtstagen wohl an der F\u00e4higkeit, zwischen These und Theorie zu unterscheiden, oder zu derartigem bereits auf der Basis der Grundrechenarten die einer kurzen vorherigen Plausibilt\u00e4tspr\u00fcfung zu unterziehen. Selbsternannte Geowissenschaftler soll es im Forum auch geben. Na, dann ich ja zumindest froh sein, dass ich als Geowissenschaftler meinen akademischen Titel habe."], ["190 Nein, vor rund 160 Jahren hat John Tyndall das Spektrometer erfunden und das Absorptionsverhalten von Gasen mittels Metallr\u00f6hren gemessen, in denen sich das jeweilige Gas befinden hat."], ["191 Der Wasserdampfgehalt der Atmosph\u00e4re ist aber stark von der Lufttemperatur abh\u00e4ngig. Ohne die nicht kondensierenden Klimagase wie CO2, Methan und Ozon w\u00e4re die Lufttemperatur viel zu gering f\u00fcr Wasserdampf."], ["192.! Das hier beschriebene Experiment erinnert mich an Wood\u00b4s Experimente. Der hate aber mit Luft getested, ob die IR-Durchl\u00e4ssigkeit des \"Greenhouses\" die Temperatur beeinflusst. Da der Effekt sehr klein war, verleitete dies ihn zu der Schlussfolgerung, dass der Treibhauseffekt in seinen Versuchen haupsaechlich durch Unterdr\u00fcckung der Konvektion verursacht war..Kann jeder selbst nachmachen, wenn man im tiefen Winter die Heizung abschaltet 48h wartet bis die Temperatur nur von der Sonne abh\u00e4ngt und dann das Fenster auf der Sonnenabgewandten Seite \u00f6ffnet um Konvektion zuzulassen..Der Treibhauseffekt durch CO2 ist etwas anderes und damit recht ungl\u00fccklich benannt, mna misst ihn auch anders (wie korrekt von knutie beschrieben) und der direkte Effekt durch CO2 liebt bei etwa 1 Grad C f\u00fcr eine Verdopplung von 280 zu 560ppm.Mittlerweile hat man das Verhalten der Molek\u00fcle gut genug verstanden, um es einfach mit einem Model zu berechnen.Im realen Leben gibt es immer wieder \u00dcberraschungen, zum Beispiel mussten 2005 die HITran-Spekten der Atmosph\u00e4re korrigiert werden, da Cross-Korrelationen zwischen Molek\u00f6len (haupts\u00e4chlich CO2 mit N2) nicht richtig ber\u00fccksichtig waren, alle Modelle davor, sei es nun von Arrhenius, Hansen oder James Black, stimmen ohne diesen Faktor nicht und zur\u00fcck zum Thema: Exxon war gut beraten sie nicht zu ernst zu nehmen!"], ["193.Kindergeburtstag Ich habe nichts gegen Skeptiker. War selber einer \u00fcber 15 Jahre. Ich war ein Verfechter der Theorien von Abdussamatov oder Judith Curry. Speziell die Theorien der kalten Sonne sind mittlerweile sehr starke Indikatoren, fuer die Richtigkeit des menschgemachten Klimawandels. An die Theorie der kurzen Verweildauer von CO2 in der Atmosph\u00e4re glaube ich nicht. Es bedurfte immer spezieller Ereignisse um in der Erdgeschichte massive Aenderungen des CO2 Gehalts zu bewirken. Sauerstoffkrise, Azolla, etc, etc... Das Kambrium geh\u00f6rt da nicht dazu. Es war eine \u0091Explsion der Fauna\u0092 die das CO2 getrieben hat. Bei einer kurzen Verweildauer haette imho die CO2 Konzentration nie so ansteigen koennen. Und selbst wenn Sie Recht haben sollten, die eigentliche Krise ist nicht das CO2, sondern Methan und Wasserdampf. CO2 ist nur der Ausl\u00f6ser. Gehen wir also mal von der positiven Theorie aus und CO2 verschwindet sehr schnell aus der Atmosph\u00e4re, hilft es uns gar nix, wenn wir solange weitermachen, bis wir Bedingungen wie damals fuer das P-T-Ereignis geschaffen haben. Dann ist es definitiv zu spaet."], ["194.Kindergeburtstag Exxon hat die Daten aber sehr ernst genommen, sonst haette man nicht Milliarden in zweifelhafte Organisationen gesteckt, die genau das Gegenteil behaupteten."]]}