{"headline": "Sprit m\u00fcsste bis zu 70 Cent teurer werden", "headline_intro": "Medienbericht zu Klimazielen", "date": "Donnerstag, 05.12.2019 ", "time": "10:56 Uhr", "intro": "Das Umweltbundesamt hat laut einem Bericht der \"S\u00fcddeutschen Zeitung\" untersucht, wie die Klimaziele im Verkehr erreicht werden k\u00f6nnen. Viele der geforderten drastischen Einschnitte tauchen im finalen Klimapaket nicht auf.", "text": "Der Verkehr gilt als gro\u00dfer Problembereich des deutschen Klimaschutzes. Mit ihrem Klimapaket will die Bundesregierung das \u00e4ndern - doch laut einer nun \u00f6ffentlich gewordenen Studie des Umweltbundesamtes vom Juni sind dazu drastische Einschnitte n\u00f6tig. So m\u00fcsste die Pendlerpauschale abgeschafft werden, und Dienstwagen und Diesel d\u00fcrften nicht mehr privilegiert werden, schreibt die \"S\u00fcddeutsche Zeitung\" unter Berufung auf das Papier. Der Studie zufolge m\u00fcsste zur Umsetzung der Klimaziele im Verkehr die Steuer auf Diesel bis 2030 um knapp 70 Cent auf 1,19 Euro pro Liter steigen. Bislang wird Diesel steuerlich beg\u00fcnstigt. Benzin m\u00fcsste um 47 Cent teurer werden. Auch die Lkw-Maut m\u00fcsste angehoben werden, auf Autobahnen sollte ein Tempolimit von 120 Kilometern pro Stunde gelten. Das Umweltbundesamt empfiehlt laut \"S\u00fcddeutscher Zeitung\" aber auch einen Ausgleich sozialer H\u00e4rten. Die Ziele seien \"ambitioniert, aber machbar\". Die Untersuchung sei in der Vorbereitung des Klimapakets entstanden, hei\u00dft es. In der finalen Version wurde die Pendlerpauschale hingegen erh\u00f6ht. Es sind keine Strafen f\u00fcr Fahrzeuge mit h\u00f6herem Spritverbrauch vorgesehen. Daf\u00fcr soll eine moderate Version des CO2-Preises eingef\u00fchrt werden, der den Sprit zun\u00e4chst um drei Cent je Liter verteuert. Fliegen soll teurer und Bahnfahren g\u00fcnstiger werden. Elektroautos sollen weiter gef\u00f6rdert werden. Eine Zusammenfassung der wichtigsten Ma\u00dfnahmen finden Sie hier. Ob sich die Ma\u00dfnahmen bei Ihnen im Portemonnaie bemerkbar machen, k\u00f6nnen Sie hier pr\u00fcfen. Ob das Umweltbundesamt seine Einsch\u00e4tzungen \u00f6ffentlich machen darf, entscheidet das Bundesumweltministerium. Dies habe die Erarbeitung von konkreten Vorschl\u00e4gen dem Verkehrsministerium \u00fcberlassen wollen, schreibt die \"S\u00fcddeutsche Zeitung\". Die im finalen Klimapaket verankerten Ma\u00dfnahmen gehen dem Umweltbundesamt nicht weit genug. \"Nach unseren Absch\u00e4tzungen bleibt eine Klimaschutzl\u00fccke von 20 bis 30 Millionen Tonnen Treibhausgasen\", zitiert die Zeitung Beh\u00f6rdenchefin Maria Krautzberger. Das Verkehrsministerium scheue sich, unpopul\u00e4re Ma\u00dfnahmen einzuf\u00fchren. Noch in dieser Legislaturperiode seien \"weichenstellende Entscheidungen\" n\u00f6tig.", "thread": [["1.Sprit m\u00fcsste bis zu 70 Cent teurer werden Nee so geht es nicht!Der Staat m\u00fcsste seine enormen Steuern auf Sprit senken.Oder sollen die Pendler alle mit der Bah fahren? Geht nicht!"], ["2.Ist mir egal! \"Sprit m\u00fcsste bis zu 70 Cent teurer werden\" Das ist mir bei 10.000 km pro Jahr so was von egal!"], ["3.Kaufkraft Vergleich Wenn man die Spritpreise 1960 in Relation zum damals durchschnittlichen Einkommen setzt, w\u00e4re der Liter Superbenzin bei ca. 3 Euro. Man muss nur errechnen wie lange man damals und heute daf\u00fcr arbeiten musste."], ["4.Alles reine Spekulation Die Autoren wissen nat\u00fcrlich nicht, welche Preissteigerung zu welcher Verbrauchsreduzierung f\u00fchrt. Vielleicht fahre ich ja keinen Kilometer weniger, wenn der Sprit das Doppelte kostet. Also wie inzwischen leider \u00fcblich, ist das nur eine weitere Modellrechnung, die auf Annahmen beruht, die weder sauber kommuniziert werden noch vern\u00fcnftig belegbar sind."], ["5.W\u00e4re der \u00f6ffentliche Personennahverkehr nicht so schlecht, \u00fcbervoll, unp\u00fcnktlich, zu teuer, zu lange Takte, w\u00fcrden sicher mehr Leute Bus und Bahn nehmen.Aber wenn die Bahn in den letzten 2 Jahrzehnten 6500 km Schiene stilllegt, braucht man sich \u00fcber den Verkehr auch nicht zu wundern. Untersuchungen zeigen, dass noch vor rund 30 Jahren jeder 2 Arbeitnehmer nur bis zu 8 km vom Wohnwort weg arbeitetet, heute sind es \u00fcber 25 km.Unsere Kinder wohnen 100 km weg. W\u00fcrden wir die sonntags besuchen wollen, w\u00e4ren wir mit entsprechenden Umstiegen und Wartezeit auf Anschlussverbindungen mehr als 7 Studen, einfache Strecke, unterwegs. Werktags ist es in der H\u00e4lfte der Zeit zu schaffen, da ein engerer Takt, trotzdem w\u00e4ren es noch beinahe 4 Stunden. Also bleibt einem schlussendlich nur das Auto, wenn man nicht insgesamt wieder auf den Stand von 1949 zur\u00fcckwill. Dort hat man Verwandte, die so weit weg wohnten, wenn \u00fcberhaupt, vielleicht einmal im Jahr gesehen und meist dann bei Hochzeiten oder Todesf\u00e4llen."], ["6.Leute guckt zum Fenster raus dann seht ihr die \"Klimakatastrophe\".Behaltet k\u00fchlen Kopf, man will euch nur an euer Steuergeld!"], ["7.Von mir aus  sofort obwohl ich einen durstigen Benziner habe! Na klar kann ich mir das leisten und das kleine E-Auto (Skoda CITIGOe iV) ist f\u00fcr 2020 auch schon bestellt.Umweltverschmutzung kann kein Grundrecht sein und auch kein Ausgleich f\u00fcr zu geringe L\u00f6hne oder ungerechte Verm\u00f6gensverteilung! Wer jammert das sich Arme dann kein Auto mehr leisten k\u00f6nnen meint keine wirklichen Armen, den die k\u00f6nnen sich auch heute schon kein Auto leisten, sondern eher untere Mittelschicht. Und ja und auch die sollen mal genau nachrechnen was sich eher lohnt. \u00d6PNV, E-Auto, Rad, Umziehen, Job wechseln, vom mir aus auch Hartv4 oder doch beim Verbrenner bleiben."], ["8 solche Forderungen muss man vorwiegend aus politischer und psychologischer Sicht w\u00fcrdigen. Das Umweltbundesamt muss sich von Zeit zu Zeit mit krassen Forderungen in Szene setzen, um ihre \"Wichtigkeit\" zu beweisen, und damit ja niemand auf die Idee kommt, sich zu fragen, wozu man dieses Dings wirklich braucht."], ["9.Nur zum Verst\u00e4ndnis Nur damit es auch verstehe. Ihr macht den Sprit 70ct teurer und das Klima wird besser?Denn das Autofahren werde ich nicht einschr\u00e4nken k\u00f6nnen und die 70ct fehlen dann an anderer Stelle zum Ausgeben. Was ich damit sagen will: Du kannst Dich drehen und wenden, aber der Arsch bleibt immer hinten....."], ["10.Die Abgase der Automobile machen einen so geringen Anteil aus, dass es totaler Nonsens ist, hier an zu setzen. Die furzenden K\u00fche auf der Weise, die auf Schlachtung warten, geben mehr co2 ab als die Autos. Ich w\u00e4re bereit weniger Fleisch zu essen, nicht aber bereit, mir den Spritpreis diktieren zu lassen um gr\u00fcne Phantasien umzusetzen. So kann man auch W\u00e4hler verlieren"], ["11.Oh jeh der Horrokatalog schlechthin f\u00fcr die, die unbedingt fahren m\u00fcssen wollen sollen, nat\u00fcrlich m\u00f6glichst schnell. Da w\u00fcrde wohl das angedroht, was in Frankreich gerade, nat\u00fcrlich v\u00f6llig berechtigt(?), ansteht. Mache mal einer einem Kind sein Lieblingsspielzeug streitig..."], ["12.dann mal los Aber bitte jeden eingenommenen Cent in den Ausbau den \u00d6PNV.Busfahrer scheint mir der Beruf der n\u00e4chsten Jahre zu sein. Wer im Ballungsgebiet lebt, wird klar kommen. Bitte die Pendler nicht vergessen. Vielen von denen habe sich eine Existenz auf dem Land aufgrund der geringen Verkehrskosten aufgebaut. Wenn die jetzt verkaufen m\u00fcssen und in die St\u00e4dte dr\u00e4ngen, werden die Probleme nur gr\u00f6\u00dfer.Homeoffice sollte gefordert und gef\u00f6rdert werden, wo immer es geht."], ["13.Unsinn Erh\u00f6hte Preise belasten lediglich den Geldbeutel des Verbrauchers. Denn irgendwie muss ich ja zur Arbeit kommen. Dem Klima helfen umweltfreundliche Alternativen wie z.B. sichere, saubere und p\u00fcnktliche \u00d6ffis mit bedarfsgerechten Taktzeiten. Die gibt's aber nicht und wird es auch nicht geben, u.a. weil ausgerechnet die Gr\u00fcnen Milliarden abzweigen, um einen v\u00f6llig irren Bahnhof zu bauen. Eine andere M\u00f6glichkeit w\u00e4re, die Mobilit\u00e4t zu reduzieren, doch die letzten Jahrzehnte hat man heftig daran gearbeitet, wesentliche Infrastruktur von der Mitte an die (nicht angebundene) Peripherie zu verlagern. Der Griff in die Verbrauchertasche gibt das gute Gef\u00fchl, etwas getan zu haben, obwohl er nahezu nutzlos ist. Im Gegenteil: Was zu hohe Kosten f\u00fcr Mobilit\u00e4t ausl\u00f6sen k\u00f6nnen, kann man gerade in Chile sehen."], ["14.Mach doch! Das \"Klimapaket\" ist eine Schande. Die Verantwortlichen werden hoffentlich noch lange genug leben, um von der Enkelgeneration daf\u00fcr zur Rede gestellt zu werden. Die \"Klimaskeptiker\" und SUV-K\u00e4ufer kann man getrost ignorieren. Statt dessen m\u00fcssen die Menschen mit Hirn handeln. Und ja, es wird weh tun! Daf\u00fcr haben wir viele Jahre gedankenlos Schindluder mit der Umwelt getrieben."], ["15.Da bleibt einem doch glatt die Spucke weg 1. -Ob das Umweltbundesamt seine Einsch\u00e4tzungen \u00f6ffentlich machen darf, entscheidet das Bundesumweltministerium. - Will sagen, wir lassen nur das an die \u00d6ffentlichkeit, was die da unten wissen d\u00fcrfen, denn unsere Ziele sind nicht ihre. Basta.2. -Dies habe die Erarbeitung von konkreten Vorschl\u00e4gen dem Verkehrsministerium \u00fcberlassen wollen, schreibt die \"S\u00fcddeutsche Zeitung\". - Ein beinahe genialer Trick der Ministerin, den Stinkepeter an den Scheuer-Anderl weiterzugeben. Der wird Kernpunkte des Klimap\u00e4ckchens schon derart verschwurbeln, dass am Ende alles so bleibt, wie's ist.3. Ganz gro\u00dfes Kino, meine Damen und Herren von der Regierungsbank! Das Klima wird sich freuen, es wird ihm schon ganz warm ums Herz. Ist ja auch Weihnachtszeit, ne?"], ["16.Last mich raten Das viele sch\u00f6ne Geld wird dann dazu benutzt, um den deutschen Beamtenapparat noch mehr aufzublasen. Damit noch mehr Schmarotzer zwischen Bonn und Berlin sinnlos hin und her fliegen k\u00f6nnen."], ["17.Preisaufschl\u00e4ge auf essentielle Dinge werden das Klima nicht retten Preisaufschl\u00e4ge sollten nur auf Dinge erhoben werden auf die man auch wirklich verzichten kann.Ich z.B. bin auf das Auto angewiesen, bei mir es gibt keine \u00d6ffis und auch keine Bahn, d.h. wird der Sprit teurer, werde ich das bezahlen, dem Klima bringt das kurzfristig gar nichts. Werden allerdings Dinge teurer auf die man durchaus verzichten kann ( Luxus, Kreuzfahrten, Feuerwerksk\u00f6rper,......)  wird das direkt Einfluss auf das Klima haben, weil darauf jeder verzichten kann."], ["18.Na dann los Also erh\u00f6hen wir den Spritpreis. Fangen wir mit Abschaffung der Dieselprivilegien an und erh\u00f6hen Benzin und Diesel um 30 ct. und dann jedes Jahr um weitere 10 ct. und endlich eine Maut f\u00fcr Pkw. Ich bin kein Autofeind - fahre selbst gerne Auto."], ["19.Physik ausgehebelt Ich stecke bei der Fahrt zur Arbeit mehr Geld in den Tank und aus dem Auspuff kommt weniger CO2.Und wom\u00f6glich fahren dann alle G\u00fcter auf den nicht vorhandenen Bahntrassen.Dass eine Beh\u00f6rde uns so etwas auftischt finde ich schon bemerkenswert. Aber auch eingebildete g\u00f6ttliche Macht von Schreibtisch aus \u00fcberlistet nicht die physikalischen Gesetze und zaubert keine Bauwerke. Oder warum hat die Klimakanzlerin eine der schlechtesten Klimabilanzen in der EU ?Klima wird zur Religion, da kann man gesund beten. Ich bevorzuge klare Konzepte und den Einsatz innovativer arbeitsplatzschaffender Ma\u00dfnahmen um das Thema des Klimawandels systematisch und zielf\u00fchrend anzugehen."], ["20.Preis Je teurer der Sprit desto langsamer werden alle fahren. Super und das auch ohne Tempolimit."], ["21 Ja. Das mag in einer gerechten Welt vielleicht so sein.Aber ein rein praktisches Problem ist nunmal existent und es gibt ebenfalls keine L\u00f6sung daf\u00fcr:Wie sollen die Leute bei einem Spritpreis von 140+70=210Cent/l zur Arbeit kommen, wenn die arbeitsnahen Wohnungen unbezahlbar sind? Was mir spontan einf\u00e4llt: Mindeslohn von 15,- . Dann mags klappen. Anders w\u00fcsste ich bei der aktuellen Lohnsituation nicht, wie es sonst klappen sollte."], ["22.Pendlerpauschale abschaffen? Kein Problem   wenn ein Abgesandter der Bundesregierung f\u00fcr mich ein merklich erh\u00f6htes Gehalt durchdr\u00fcckt, kein Problem. Im Verhandeln m\u00fcssten die Damen und Herrn doch ge\u00fcbt sein."], ["23.Ist der Wirtschaftsstandort Deutschland so noch \u00fcberlebensf\u00e4hig? Mir fehlt in diesen Berichten leider immer wieder die Machbarkeit in Bezug auf den Arbeitsmarkt.Das Gro\u00dfunternehmern diese zus\u00e4tzliche Last Schultern k\u00f6nnen denke ich schon, die lassen ihre Mitarbeiter sowieso Business fliegen.Sind aber wahrscheinlich die Ersten die in DE Arbeitspl\u00e4tze abbauen.Denkt man aber mal an kleine und mittelst\u00e4ndische Unternehmen werden die zus\u00e4tzlichen Kosten von 70 Cent und mehr dort sehr zu Buche schlagen.Es ist nat\u00fcrlich auch ein Weg, durch Armut die Klimaziele zu erreichen, wohl der effektivste."], ["24.Packen wir es an! Ich h\u00e4tte ehrlich gedacht, es w\u00fcrde teurer werden. Das sind ja Literpreise die \"nur\" 20% \u00fcber den Preisen von 2012 liegen. Wer denkt, es w\u00fcrde billig werden, macht sich etwas vor. Auch die 130 auf Autobahnen werden kommen. Alles g\u00fcnstig und wenig Einschr\u00e4nkung wenn man es mit dem vergleicht, was kommt, wenn wir nichts tun."], ["25.Spritverteuerung wohin flie\u00dfende Milliarden dann? Pendler fahren nicht ganz zum reinen Vergn\u00fcgen mit dem Auto zur Arbeit, oder soll es k\u00fcnftig nur noch Kleinstwagen geben? Oder Benzingutscheine?"], ["26.Bloedsinn um irgendwas in Richtung Klimarettung zu bewirken muss der Spritpreis sofort und das weltweit, auf 5 Euro pro Liter angehoben werden. Autofahrer, SUV Fans, keine Bange..das wird nicht passieren und die im Artikel genannte Erhoehung bis 2030 (hahaha) ist auch sowas wie Science Fiction. Also weiter frei nach dem Motto \" \u0091s Klima rauscht eh den Bach runter\"."], ["27.Bitte 1:1 Umsetzen Das w\u00e4re definitiv eine Einschr\u00e4nkung f\u00fcr mich. Aber bitte setzt es um, es schr\u00e4nkt ja alle gleicherma\u00dfen ein. Au\u00dferdem beg\u00fcnstigt es die Entwicklung von Autos die weniger leisten m\u00fcssen. Und wenn alle nur 120 fahren, dann f\u00e4llt beim Stromer das Dilemma zwischen Reichweite und Geschwindigkeit auch nicht mehr so ins Gewicht."], ["28.E-Mobilit\u00e4t Wenn ab 01. Januar 2020 nur noch Teslas auf der Stra\u00dfe fahren d\u00fcrften, h\u00e4tten wir viele Probleme gel\u00f6st. Es g\u00e4be auch keine Staus mehr.Wenn man den Energieinhalt der im Jahr in der BRD verbrauchten Diesel- und Benzinmenge in elektrische Energie umrechnet, sieht man, dass das ein Mehrfaches des z.Z. erzeugten Stroms ist. Das passt vorn und hinten nicht"], ["29.Richtiger Weg die KFZ-Steuer sollte gesenkt werden oder dortbleiben wo sie ist, daf\u00fcr rauf mit den Spritpreisen, damit viel fahren teurer, wenig fahren billiger wird. gleichzeitig sollte der \u00f6ffentliche Nahverkehr maximal ein Euro pro Fahrt kosten."], ["30 Ein Politiker w\u00fcrde nur dann eine Erh\u00f6hung pro Liter Diesel um 70 Cent und Benzin um 49 Cent fordern, wenn er politischen Selbstmord begehen m\u00f6chte. Macron wurde vom Volk nur schon wegen 7 Cent Erh\u00f6hung f\u00fcr Diesel und 3 Cent beim Benzin brutal abgewatscht. In der Demokratie bringt das Volk diejenigen Politiker an die Macht, welche das Volk mit bequemen L\u00f6sungen versorgen. Tut ein Politiker bl\u00f6d, dann ist er schnell weg, es wartet genug Politikernachwuchs mit bequemen L\u00f6sungen."], ["31.SPD \u00fcbernehmen Sie! Zeigen Sie den Arbeitern und sozialen H\u00e4rtef\u00e4llen, wie wichtig Ihnen ihr Wohlergehen ist und setzen Sie diese Ma\u00dfnahmen sofort um! So kommt die SPD wieder auf Kurs, da bin ich mir sehr sicher. Dem hart arbeitenden Volk ist schlie\u00dflich nichts wichtiger, als pers\u00f6nlich erheblich Einbu\u00dfen auf sich zu nehmen, um das Klima zu retten. Was w\u00e4re schon die Abschaltung von Kohlekraftwerken und die Reaktivierung von Atomkraftwerken hiergegen. Die 100 Euro Spritkosten pro Monat k\u00f6nnen schlie\u00dflich einfach gespart werden, wenn man sich ein Elektroauto kauft. So sieht es n\u00e4mlich aus! Wird Zeit, dass auch die arbeitendende Bev\u00f6lkerung im Mietshaus endlich lernt, dass es ohne 70 000 Euro Elektroauto nicht mehr l\u00e4uft. Lieber mit gutem Gewissen in die Armut, als mit schlechtem Gewissen wirtschaftlich \u00fcberleben."], ["32.Umweltschutz \u00fcber das Preisschild? Umweltschutz \u00fcber das Preisschild gef\u00e4hrlicher Unsinn, denn dadurch wird Umweltsch\u00e4dliches Verhalten zum Privileg der Wohlhabenden.So lange keine realistische Alternativen vorhanden sind, bedeuten h\u00f6here Abgaben nur sozialen Sprengstoff."], ["33.Tempolimit von 120?  Besser gehts nicht! Kleines Beispiel aus der realen Welt: Auf meiner Hausstrecke gibt es nach der Einf\u00fchrung von Tempolimit 130 T\u00c4GLICH Unf\u00e4lle (bitte Mehrzahl beachten), weil langsame Kleinwagen von Lkws gerammt werden oder einfach den \u00dcberblick verlieren. Mein Wagen verbraucht 1/2 - 1 Liter mehr und ich komme zwischen 15 - 30 min sp\u00e4ter zur Arbeit. Super Idee, das Tempolimit. Vielen Dank!"], ["34.Also ich will auch Journalist werden Vielleicht doch noch umschulen.Da kann ich den genzen Tag Kappes schreiben oder ungepr\u00fcft irgendwelchebn D\u00fcnnpfiff \u00fcbernehmen.Diesel wird NICHT steuerlich beg\u00fcnstigt. Ich zahle ein mehrfaches an KFZ-Steuer gegen\u00fcber dem Benziner. H\u00f6rt endlich auf, solchen Bl\u00f6dsinn zu verzapfen."], ["35.450 Euro / t CO2 1,19 Euro pro Liter Diesel sind 450 Euro pro Tonne CO2, zuz\u00fcglich 19% MWSt.Und fossile Kraftwerke, die weitaus mehr zum dt. CO2-Aussto\u00df beitragen als der gesamte Verkehr, zahlen momentan ca. 25 Euro pro Tonne.So etwas darf man wohl als demagogische Hetzkampagne bezeichnen."], ["36 Das scheinen wie wahren Absichten zu sein, Steuererh\u00f6hung unter dem Deckmantel der Klimahysterie. Es kann ja sein, dass mein Verstand nicht weit genug reicht, aber womit f\u00e4hrt der B\u00fcrger, dem drr Dienstwagen genommen wurde zur Arbeit, mit seinem eigenen Wagen. Also \u00e4ndert sich nichts. Die Pendlerpauschale nehmen wir ihm auch, er muss trotzdem zum Job, also \u00e4ndert sich nichts.......ausser der Tatsache, dass f\u00fcr Menschen mit bescheidenem Gehalt nichts mehr zum Leben bleibt. Die besser gestellten wird es nicht interessieren und die gr\u00fcnen w\u00e4ren endlich bei ihren 5,- DM pro Liter Treibstoff die sie sich schon vor dem Euro gew\u00fccht haben. Der Aussendienstler f\u00e4hrt weiter den Dienstwagen, dem sind Kraftstoffpreise egal, zahlt die Firma und die schl\u00e4gt das auf den Preis. Fazit, die Menschen haben weniger Geld, die Binnennachfrage sinkt und wer aufgepasst hat, der merkt, wir haben noch kein Gramm CO2 gespart. Wer dann auch noch glaubt,  die gesamten CO2 Steuern w\u00fcrden in die Umwelt investiert, dem w\u00fcnsch ich weiter sch\u00f6nr Tr\u00e4ume."], ["37.Macht ihr nur Die ganzen Pendler die zu ihrem Vergn\u00fcgen morgens zur Arbeit fahren k\u00f6nnen sich das leisten."], ["38 Bravo - neben der CO2 Steuer die das Heizen unserer Wohnung nun massiv verteuern soll, nun der Vorschlag Sprit um 70 Cent zu erh\u00f6hen. Pendeln aus der Region in die Stadt wird damit oft unbezahlbar. Radikale Vorschl\u00e4ge der Politik h\u00e4ufen sich.Irgendwann wird da der Bogen \u00fcberspannt - in Frankreich bei den Gelbwesten und bei uns durch erste Demos der Bauern sichtbar.Aber das alles kann noch weiter eskalieren..."], ["39.70 cent ist doch ein Witz. Das hat fast gar keinen Effekt, wenn im Gegenzug so Dinge wie Pendlerpauschale erh\u00f6ht werden. Wenn man auf diesem Weg zum Erfolg kommen m\u00f6chte, muesste man den Sprit vermutlich um 2 Euro verteuern und mit dem Geld den oeffentlichen Verkehr ausbauen, etc."], ["40.Heftige Ma\u00dfnahmen Die werden nicht jedem schmecken. Aber wenn man mal ehrlich ist, dann muss man einsehen, dass endlich was passieren muss. Es wird ja nicht erst seit Greta Thunberg auf die Problematik hingewiesen. Aber die Umweltpolitik ist ja nicht der einzige Punkt auf der Liste der vernachl\u00e4ssigten Themen unserer Politik."], ["41.Klima-Hysterie Diese leidigen Klimadebatten lenken so sch\u00f6n ab von anderen Gro\u00dfbaustellen unserer Regierung! Wie man durch Verteuerungen der Spritpreise die Klimabilanz verbessern kann,das muss mir erst jemand genauer erkl\u00e4ren! Gerade f\u00fcr die Landbev\u00f6lkerung ist Mobilit\u00e4t existenziell, da der \u00f6ffentliche Nahverkehr nur rudiment\u00e4r ausgebaut ist! Diese Diskussionen kann man entspannt f\u00fchren,wenn man im urbanen Speckg\u00fcrtel lebt,der sehr gut ausgebaute Infrastruktur besitzt, die nebenbei bemerkt, auch von der Landbev\u00f6lkerung mitfinanziert wird. Und zum Schluss sei noch angemerkt,das zu den Sto\u00dfzeiten die Busse und Bahnen jetzt schon heillos \u00fcberf\u00fcllt sind und man Gl\u00fcck haben muss einen Stehplatz zu ergattern f\u00fcr die Anfahrt zur Arbeit ( wenn der Zug \u00fcberhaupt kommt,was keine Seltenheit ist! )."], ["42.prima wenn der Sprit 70cent teurer w\u00fcrde, m\u00fcsste meine Frau die Arbeit aufgeben. zwischen den Orten des Wohnens und der Arbeit liegen 35 Km Kreisstrasse ohne Fahrradweg oder \u00d6PV. das was von dem bisschen geld nach Abzug von Steuern und Sozialabgaben bleibt, w\u00fcrde sich um weitere 10% verringern. Kompensation davon ist offensichtlich nicht geplant. so macht man Leistung unattraktiv. warum sollen die kleinen Leute darben? \u00e4ndert sich dadurch das Klima zum guten? Schalten die Chinesen vor Bewunderung von Dummdeutschland ihre Kohlekraftwerke pl\u00f6tzlich ab? wenn wir bei 3% Anteil 1/3 einsparen, kostet es uns Milliarden, Lebensqualit\u00e4t und Lebenssicherheit und \u00e4ndert sich das Klima????"], ["43.Merkw\u00fcrdig Die Pendlerpauschale nutzt heute ja haupts\u00e4chlich denen, die nur kurze Wege zur. Arbeit haben - also kaum Auto fahren.Die Abschaffung der Pauschale f\u00fchrt ja automatisch zu h\u00f6heren Werbungskosten bei den Fernpendler.Es lohnt sich also wieder, viel Auto zu fahren um seiner Arbeit nachzugehen."], ["44.Liebe Autofahrer, stellt euch auf die Ver\u00e4nderungen ein!!! Der Ver\u00e4nderungsdruck ist \u00fcberm\u00e4chtig. Umbau der St\u00e4dte und Metropolen, Tempolimit, Verteuerung des individuellen KFZ-Verkehrs etc, etc., etc. Bitte stellt euch jetzt schon darauf ein und jammert nicht so den alten Zeiten hinterher. Das bringt nichts. Ja es war (und ist manchmal auch jetzt noch) sch\u00f6n, mit 250 km/h auf der Autobahn zu rasen oder mal eben allein mit dem Auto in die City zu pendeln. Vielen gef\u00e4llt das. Aber diese Zeit ist vorbei, jammern, lamentieren und motzen hilft einfach nicht. Reagiert doch aktiv auf die neuen Anforderungen an Mobilit\u00e4t."], ["45.Auf die Strasse! Frankreichs B\u00fcrger machen es vor: Lasst euch nicht alles gefallen und wehrt euch. Jeder sollte das Recht haben f\u00fcr die Umwelt zu tun was er m\u00f6chte, oder auch nicht. Dieser Zwang zu unn\u00f6tigen und unwirksamen Ma\u00dfnahmen hat in einer Demokratie nichts zu suchen. Was soll an all den B\u00fcrgerfeindlichen Verteuerungen als Beispiel f\u00fcr andere dienen? Mittlerweile sollte wirklich jeder mitbekommen haben dass Deutschland keinerlei Einflu\u00df auf das Klima hat, egal was es tut. Warum ben\u00f6tigen die Deutschen immer etwas was sie mit fanatischem Eifer verfolgen k\u00f6nnen? Schaut in andere L\u00e4nder und entspannt einfach mal. Die Welt geht morgen nicht unter und auch nicht in 100 Jahren."], ["46.Sch\u00f6n Wenn die Anreise zur Arbeit die Differenz zwischen ALG und Lohn auffrisst, hilft der geneigte Arbeiter den Klimazielen am meisten: Er geht nicht arbeiten und bleibt emissionsarm daheim auf der Couch liegen. Ein sehr tragf\u00e4higes Konzept!"], ["47.eine Verkehrswende funktioniert nur \u00fcber den Geldbeutel Die Verursacher von Klimasch\u00e4den (Benzin, Diesel, Kerosin) d\u00fcrfen nicht mehr staatlich beg\u00fcnstigt werden. Der Ausstieg aus den klimasch\u00e4dlichen Subventionen muss langsam genug geschehen, damit alle Menschen in Deutschland sich mit Wohnort und Arbeitsstelle darauf einstellen k\u00f6nnnen. F\u00fcr einen so langsamen Umstieg, wie er w\u00fcnschenswert w\u00e4re, wurde aber einfach zu lange getr\u00f6delt; danke CDU/SPD. Die Informationen sind schon seit vielen Jahren da, da wurde einfach der Kopf in den Sand gesteckt. Jetzt muss es schneller gehen, aber das ist allemal besser, als die abzusehenden Katastrophen in sozialer  (Migration) und \u00f6kologischer Art (Wassermangel, Missernten)."], ["48.Juckt nicht wenn man einen Dienstwagen nutzen darf Wenn man, (so wie ich) privilegiert ist und einen Firmenwagen auch privat nutzen (und beliebig betanken) darf, trifft einen diese Ma\u00dfnahme nicht. Das ist aus meiner Sicht ungerecht. Es gibt in diesem Konstrukt ohnehin keinerlei Anreize auf das Autofahren zu verzichten. Im Gegenteil. Wenn man seine 1 % (respektive die H\u00e4lfte davon bei Fahrzeugen mit E Kennzeichen) versteuert hat, haben diese Ma\u00dfnahmen keinerlei Effekt."], ["49.na denn Ich zumindest k\u00f6nnte meinen Job dann k\u00fcndigen. Ich wohne auf dem Land, \u00d6PNV ist hier eine Theorie, ich br\u00e4uchte \u00fcber 1 Stunde l\u00e4nger...je Fahrt. Ohne Ausbau und Verg\u00fcnstigung der \u00d6ffis w\u00e4re das der Arbeitstod f\u00fcr sehr viele Arbeitnehmer aus dem l\u00e4ndlichen Raum. Auch w\u00fcrden die Kosten f\u00fcr alles, was im Au\u00dfendienst t\u00e4tig ist (Handwerker) steigen, weil diese die Fahrtkosten nat\u00fcrlich auf die Kunden umlegen w\u00fcrden. Klar, man kann es machen. Aber das wird \u00c4rger geben. Da die E-Mobilit\u00e4t den Strom massiv verteuern wird (es m\u00fcssten bei 1 Mio E-Autos st\u00e4ndig 350 GW Strom vorgehalten werden, bei derzeitigen knapp 70 GW Strom aus erneuerbaren Energien, ist auch die E-Mobilit\u00e4t ein teurer Spa\u00df, abgesehen davon, dass wir auf absehbarer Zeit keinen umweltfreundlichen Strom in der Menge produzieren k\u00f6nnen) wird auch das E-Fahren teuer werden m\u00fcssen. Es klappt nicht mit dem Konzept. Jedenfalls hat noch keiner ein schl\u00fcssiges vorlegen k\u00f6nnen. Darauf w\u00fcrde ich gerne erst einmal warten. Ich w\u00fcrde mir w\u00fcnschen, auch von den Medien, dass ein ausgearbeitetes Energiekonzept durch die Politik vorgelegt wird. Dann kann man diskutieren. Nicht vorher, wo keiner wei\u00df, wie es \u00fcberhaupt gehen soll."], ["50.merkw\u00fcrdig kein Wort zu den Kohlekraftwerken, Schwerindustrie und dem CO2 aus Massentierhaltung..."], ["51.Mobilit\u00e4t nur f\u00fcr Wohlhabende Ja, macht mal. Sch\u00f6n die Bev\u00f6lkerung noch weiter spalten. Wohlhabende haben mit den 70 Cent mehr pro Liter kein Problem. Der Rest bleibt dann zu Hause und kann seine Arbeit nicht mehr wahrnehmen."], ["52.Der Verkehr Ja, k\u00f6nnte sauberer sein. Aber warum wird so zielstrebig dieses Thema breit getreten. - Nat\u00fcrlich nur zulasten des sog. kleinen Mannes. - Der Anteil des Verkehrs an der sog. Klimaerw\u00e4rmung bzw. dem CO2-Ausstoss macht - je nach Quelle - zwischen 15 und 20 Prozent aus. Ist da das richtig Ziel gew\u00e4hlt ? Oder geht es nur darum, den B\u00fcrger zu \u00e4rgern ?"], ["53.Einseitig Kann es sein, dass die bisherige \"L\u00f6sung\" des Klimaproblems einzig und allein auf den Individualverkehr gem\u00fcnzt wird?Ich bin mir sicher man k\u00f6nnte auch mal die Industrie und Landwirtschaft in die Pflicht nehmen, oder sich mal anschauen in welchen Lebensbereichen man regulierend eingreifen kann (Stichwort: Haustiere).Ich habe auch seit Monaten nichts mehr \u00fcber nennenswerte Fortschritte bei dem Verbot von Plastiken und anderem M\u00fcll gelesen.Klima retten um dann im M\u00fcll zu ertrinken kann auch keine L\u00f6sung sein - und zwischen beiden Problemen besteht eine grosse Schnittmenge."], ["54.Stauden auf Benzin erh\u00f6hen! Genau das ist es, was ich auch h\u00f6r im Forum schon l\u00e4nger zu erkl\u00e4ren versuche: um die Klimaschutzziele zu erreichen, die an sich schon wenig ambitioniert und den Klimawandel keinesfalls aufhalten werden, m\u00fcsste die Mobilit\u00e4t massiv teurer werden, so dass viele Menschen in diesem Land sie sich einfach nicht mehr in der bisherigen Form leisten k\u00f6nnten. Das w\u00e4re f\u00fcr viele ein Problem, keine Frage. Aber es w\u00e4re immer noch besser (und auch g\u00fcnstiger) als die Folgen eines ungebremsten Klimawandels."], ["55.Das Ziel Kann nur sein, viel weniger und deutlich kleinere PKW auf den Strassen zu haben, die max. 130 km/h schnell sind. Dann ist es in der Gesamtbetrachtung auch egal, ob diese mit Verbrenner oder Batterie fahren. Solange Einzelpersonen mit 300PS Boliden \u00fcber die Strassen bolzen,  hilft es umgekehrt auch nicht, wenn das Elektroautos sind. Die Abkehr von grossen Statusfahrzeugen, vom Zweit- und Drittwagen und die Nutzung von Bahn und Rad hilft, sonst nichts."], ["56.Es ist doch wahnsinnig einfach! Schaltet doch alles ab - private Heizungen - Autoverkehr - Industrie.....wenn wir damit fertig sind, werden wir zwar nichts am Klima ge\u00e4ndert haben, wir dann werden zerlumpt und hungrig, aber mit erhobenem Zeigefinger ein Symbol geben.....Alle Macht der neuen Religion!"], ["57.Vergebliche Liebesm\u00fch Die Menschheit wird erst dann mit dem Verfeuern fossiler Brennstoffe aufh\u00f6ren, wenn ... es keine mehr gibt."], ["58.Benzinpreiserh\u00f6hung NUR f\u00fcr Deutschland oder Europa oder f\u00fcr die ganze Welt? Interessant was da die Sesselpfurzer im UBA sich wieder ausgedacht haben. Diese Personen sollte man nach Baden-W\u00fcrttemberg, Bayern oder nach Niedersachsen aufs Land versetzen wo sie dann t\u00e4glich 3 H zur Arbeit unterwegs sein m\u00fcssen. Nicht wie in Berlin mit den von anderen Bundesl\u00e4ndern subventionierten Bussen/Bahnen oder mit dem Fahrrad."], ["59.Hoffnungslose Diskussionen Nun wird die Keule geschwungen und der letzte im Glied des CO2 Aussto\u00dfes, der Autofahrer, soll nun die Welt retten. Treibstoffpreise hoch damit weniger gefahren wird? Der Pendler und der Rentner wird gem\u00e4\u00df CO2 Geb\u00fchren abgezockt. Damit retten wir dann unser CO2 Ziel? Kohlekraftwerke abschalten und die Kernkraftwerke hochfahren ist die einzige M\u00f6glichkeit, die CO2 Ziele mit erneuerbarer Energie einzuhalten. Alle anderen L\u00e4nder in Europa erhalten ihre KKW wir schalten sie ab und importieren dann deren Strom. Wie bl\u00f6d muss man sein um alles kaputt zu machen?"], ["60 Benzin teurer, Pendlerpauschale streichen... macht ruhig weiter so. Komme ich halt irgendwann nicht mehr zur Arbeit.  Anstatt j\u00e4hrlich zigtausende Euro an Steuern zu bezahlen, kann ich mich ja auch mal vom Staat unterhalten lassen :)"], ["61.Von mir aus sollen die den Spritpreis soweit anheben....... ABER erst NACHDEM ich eine Alternative bekomme. ERST den \u00d6PNV bezahlbar, p\u00fcnktlich und effektiv gestalten und DANN die Spritpreise erh\u00f6hen. Deutschland ist ein Fl\u00e4chenland und grade im l\u00e4ndlichen Rheinland-Pfalz ist der \u00d6PNV ein Witz. Wie sollen denn Menschen die in der Eifel leben zur Arbeit kommen? Wie soll ich denn im Rheintal am kulturellen Leben teilnehmen wenn der letzte Zug um 23.00 Uhr f\u00e4hrt? Zur Erinnerung ein Konzert in der Mannheimer SAP-Arena dauert in der Regel l\u00e4nger als bis 23 Uhr und, im Gegensatz zu meiner Jugendzeit, bin ich nicht mehr bereit bis um 4 Uhr am n\u00e4chsten Morgen auf einen Zug zu warten."], ["62.70 Cent teurer? nachdem aktuell nur Deutschland so pathologisch an seiner Zerst\u00f6rung arbeitet rentiert es sich ja wieder die 10 km nach \u00d6sterreich zu fahren - mit den 20 Cent die das Benzin eh schon billiger ist spare ich dann ca. 90 Cent.... Das ist doch ein guter Deal. Mir tun nur die Menschen leid die die Versager in Berlin gew\u00e4hlt haben und nicht die M\u00f6glichkeit haben"], ["63.Mit vollen Hosen ist gut stinken.Leute wie Sie werden sich hoffentlich bald wundern."], ["64.Wir fahren ja nur zum Spa\u00df Auto Was bringt eine Erh\u00f6hung der Spritpreise, wenn es keine Alternativen zum Auto gibt? Die Menschen werden ihren PKW weiter nutzen m\u00fcssen. Und daf\u00fcr an anderer Stelle sparen. Oder will man das Autofahren am Ende so teuer machen, dass es nur noch f\u00fcr Reiche finanzierbar bleibt? Freie Stra\u00dfen f\u00fcr die oberen 10-tausend?"], ["65.Richtig so ich bin f\u00fcr 3\u0080 pro liter Und keine Pendlerpauschale mehr und keine Steuerverg\u00fcnstigungen mehr f\u00fcr Unternehmen bei Kraftstoffen"], ["66.W\u00fcrden die Vorschl\u00e4ge des Umweltbundesamtes umgesetzt, w\u00e4re das das Beste, was der AfD geschehen k\u00f6nnte. Diese Partei ist ja die einzige, die dem ganzen Get\u00f6se um den Klimaschutz kritisch gegen\u00fcber steht und die deshalb von W\u00e4hlern, deren Lebensstandard drastisch eingeschr\u00e4nkt w\u00fcrde, Zulauf bek\u00e4me. Die Wirkung auf W\u00e4hler w\u00e4re viel gr\u00f6\u00dfer als bei den bisherigen Kernthemen der AfD, die eher abstrakt betroffene Leute mobilisiert. Denn: geht es ans Geld, h\u00f6rt bekanntlich die Freundschaft auf."], ["67.Sollten die Politiker/innen es wagen den Sprit um 70 Cent zu erh\u00f6hen, wird es Aufstand in Deutschland geben! Alleine schon die Androhung einer solchen Erh\u00f6hung lasst im Geiste die Scheiterhaufen lodern.am besten f\u00fcr die Gr\u00fcnen die wird es als erstes Treffen dann kommen die anderen dran.Bildlich gesprochen selbstverst\u00e4ndlich.Macht nur weiter so mit diesem Unfug.sch\u00f6nen Tag noch,"], ["68.Sprit m\u00fcsste bis zu 70 Cent teurer werden Dann sollen doch die Mineral\u00f6lkonzerne den Spritpreis um 70 Cent erh\u00f6hen."], ["69.Das Gutachten sollte ver\u00f6ffentlicht werden Offenbar sind Teile des Gutachtens bereits in die \u00d6ffentlichkeit gelangt. Inforadio (rbb) meldete gerade, das Umweltbundesamt h\u00e4tte u.a. die Abschaffung der Pendlerpauschale (die bekanntlich auch dann geltend gemacht werden kann, wenn klimafreundlich mit der Bahn oder dem Fahrrad gependelt wird) empfohlen. Offenbar gibt es \u00fcber das, was in dem Gutachten stehen soll, so eine Art stille Post. Das Gutachten sollte ver\u00f6ffentlicht werden, damit es in toto, auch im Hinblick auf etwaige Widerspr\u00fcche (kaum ein Gutachten ist v\u00f6llig widerspruchsfrei), diskutiert werden kann."], ["70.Irgendwie leuchtet mir nicht ein, warum man mit mehr Geldzahlungen das Klima rettet. Auch wenn der Sprit dreifach so teuer w\u00e4re, ich m\u00fcsste trotz dessen jeden Tag zur Arbeit mit dem Auto fahren (\u00f6ffentliche Verkehrsmittel ist in meinem Fall leider keine Option - es gibt sie derzeit nicht). Auch wenn ich noch so viel mehr Geld f\u00fcr Heizung und Kraftstoff ausgebe - der Verbrauch bleibt halt der selbe. Man kann sich nicht freikaufen. Und Tempolimits schaffen auch keine Ver\u00e4nderung (zumindest keine Nennenswerten)."], ["71.W\u00e4re \u00fcberf\u00e4llig 70 Cent k\u00f6nnten schon einen Effekt haben, Bahn und \u00d6PNV sind dann auf jeden Fall g\u00fcnstiger. W\u00e4re dann auch ein Anreiz sparsamer zu fahren oder auf eAuto umzusteigen. Aber gleichzeitig Regionalverkehr bei der Bahn verbessern."], ["72.f\u00fchrt doch einfach ein bedingungsloses Grundeinkommen ein. Alle Pendler k\u00f6nnen dann zu Hause bleiben und sparen Riesensummen CO2 ein. Meine Frau m\u00fc\u00dfte dann auch nicht mehr jeden Tag 24km einfach zum Krankenhaus zu. Arbeiten fahren. Die Arbeit der Pendler k\u00f6nnen ja dann die Gro\u00dfst\u00e4dter erledigen, die haben schlie\u00dflich U-Bahn, S-Bahn und Stra\u00dfenbahn......Ironie OFF"], ["73.Was f\u00fcr ein grandioser Schwachsinn Manche Berichte und manche \u00dcberschriften werden nur in die Welt posaunt, weil die Leute wissen wollen, wie die, wo es angeblich betrifft, darauf reagieren! Dann kann man die Reaktion filtern und seinen ehemals Beta-Posaunenbericht anpassen, um dann trotzdem nichts zu erreichen. Beispiel: Messungen auf der A1 haben ergeben, das in einem Jahr 73.000 Fahrzeuge pro Tag fahren. Ein Jahr sp\u00e4ter haben Messungen ergeben, das nun 11.000 Autos mehr, also 84.000 Autos an einem Tag auf der A1 an dem Messpunkt vorbeifahren. Was soll das aussagen? Was ist in dem einen Jahr passiert, damit pl\u00f6tzlich 84.000 Leute mit Ihrem Fahrzeug fahren?Wurde das Facharbeiterproblem dadurch gel\u00f6st das pl\u00f6tzlich 11.000 Paketboten mit Ihrem Crafter oder Sprinter auf der A1 Ihre Ladungen verteilen?Es gibt noch mehr solche schwachsinnigen Aussagen, wie man dem KlimaWahnsinn entgegenwirken kann, die meisten davon sind jedoch von Lobbyisten, die Leute vertreten, die daran verdienen,  verbreitet.Die meisten Vorschl\u00e4ge, die gemacht werden, sind doch wissenschaftlich und realit\u00e4tsnah \u00fcberhaupt nicht umsetzbar. Man (bzw. die Regierung) muss einige Sachen entweder rigoros verbieten, oder Anreize schaffen, es zu lassen, st\u00e4ndig mit seinem LKW in ersten Gang (unter Ausnutzung der h\u00f6chstm\u00f6glichen Drehzahl) den meisten Dreck in die Landschaft zu pusten, oder als Privatmann jeden Tag mit seinem Auto zur Arbeit zu fahren und auch noch am Samstag und Sonntag mit dem Auto zum Br\u00f6tchenholen zu fahren.Es gibt vermutlich tausende von Beispielen, wie man irgendwas vermeiden kann, weil man es kann, oder will, oder muss.F\u00fcr diesen ganzen Globalisierten Unsinn st\u00e4ndig irgendeine Partei (oder im besonderen die SPD) verantwortlich zu machen, weil die ebenso keine MultiRezepte haben, genau so nicht wie die Anderen!!"], ["74 Wie w\u00e4re es, wenn Menschen wie Sie einfach mal den Versuch starten w\u00fcrden die andere Seite zu verstehen, andere Standpunkte einzunehmen, anstatt pauschal zu diffamieren? Das ist mir zu einfach."], ["75.Ich habe gerade mal gerechnet Statt 1,40 \u0080 / l bezahle ich dann 2,10 \u0080 / l . Deshalb lasse ich mich nicht davon abhalten,  meine Oldtimerausfahrt im Juni in Th\u00fcringen zu buchen. Und mein Hauptauto (GTI) werde ich auch weiter fahren. Das Geld wird an anderer Stelle nicht ausgegeben und dem Konsum entzogen. Der Staat wird das Geld f\u00fcr Soziales verwenden. Der Tag, an dem die Leute f\u00fcr den Staat arbeiten, wird sich bis auf den August verschieben. Und das Klima \u00e4ndert sich nicht! Den Reichen ist das sowieso egal. Die profitieren im Zweifel auf Autoverzicht der Armen. Die Stra\u00dfen sind frei!"], ["76.Am deutschen Wesen Globale Probleme bed\u00fcrfen globalen L\u00f6sungen. Der deutsche Spritpreis wird die Welt nicht retten. Daher muss das auf der globalen B\u00fchne beschlossen werden."], ["77.Ex-Vernunft Sascha Lobo versucht in dem Artikel 'Wider die Ex-Vernunft!' diesen Begriff einzuf\u00fchren. Ich finde, Ex-Vernunft beschreibt sehr gut das Verhalten der Regierung in Sachen Klima. Was fr\u00fcher vern\u00fcnftig war ist heute mit Blick auf das Klima unvern\u00fcnftig. Die Politik (in BRD) verharrt aber in ihren alten, eingefahrenen Wegen. Gebe noch zu bedenken: Abschaffung der Pendler-Pauschale d\u00fcrfte das Wohnen in Ballungsgebieten (noch) attraktiver machen und die Wohnungs/Mietpreise weiter in die H\u00f6he treiben."], ["78 So lange der SUV mit laufendem Motor vor dem B\u00e4cker wartet, bis Engelchen wieder rauskommt, ist Benzin zu billig."], ["79 Am deutschen Wesen soll die Welt genesen?Wir verzichten aufs Auto, hoffen auf den n\u00e4chsten Bus oder schwingen uns aufs Fahrrad oder Pferd?Da lachen die Chinesen herzhaft und setzen sich in ihr E-Auto, das mit Strom aus Atomkraft oder Kohlekraft billig mit Energie versorgt wird."], ["80.Wenn dann viele nicht mehr pendeln k\u00f6nnen (die Bahn lassen wir mal aussen vor, da man entweder keinen Anschluss hat oder zu sp\u00e4t kommt), die sich auch eine Wohnung in den Ballungsr\u00e4umen nicht mehr leisten k\u00f6nnen, k\u00f6nnen sie nicht mehr arbeiten gehen. Dann fahren sie auch noch weniger und der Umwelt ist Gen\u00fcge getan! Geht die Politiker-Denke so?"], ["81.\u00c4hm Das UBA sitzt in Dessau - Sachsen Anhalt ist ebenfalls ein Fl\u00e4chenstaat. Inwieweit sie dort \"von anderen Bundesl\u00e4ndern subventionierte\" Busse oder Bahnen haben wei\u00df ich nicht."], ["82.Verbieten, Verteuern, d\u00fcmmer So wird das nichts mit Deutschland, Eurpopa und der Umwelt. Wenn wir immer d\u00fcmmer werden und das Klima nur durch verbieten und verteuern retten wollen, dann geht bald gar nichts mehr. Vielleicht sind wir dann froh, wenn China uns als Billiglohnland akzeptiert."], ["83.Ungleichheit Den Manager, der mit einem V6Turbo Benziner durch die Gegend f\u00e4hrt, juckt das nicht im geringsten. Die alleinerziehende Mutter, die mit ihrem alten Renault Twingo zu 3 Jobs fahren muss, ist wieder die angeschmierte. Ganz toll was gegen den Klimawandel getan."], ["84.Kommt jetzt jede Woche in neues Gutachten oder Statement zum Klimaschutz. So langsam wird's m\u00fc\u00dfig. Warte nur noch bis die Wirtschaft jammert, wegen wegfallender Arbeitspl\u00e4tze."], ["85 So ist das!Wenn tats\u00e4chlich alle der z.Zt. 57 Mio Fahrzeuge durch eMobile ersetzt w\u00fcrden und davon nur 1 Mio aus irgendwelchen Gr\u00fcnden an den (nicht vorhandenen) e-Zapfs\u00e4ulen stehen und auf eine Ladung warten, dan br\u00e4uchte man alleine daf\u00fcr ca. 6 mal soviel Strom, wie zur Zeit erzeugt wird. Nat\u00fcrlich nur, wenn dann keiner in Deutschland mehr kocht oder gar den Backofen anhat... Da passt es gut ins Bild, diesen zus\u00e4tzliche ben\u00f6tigten Strom durch Kohlekraftwerke erzeugt und die daf\u00fcr auch noch gebrauchten Kabel wegprotestiert.... Ich fasse es nicht! Weiter so-Deutschland!!!"], ["86.Das ist des Pudels Kern Und vergessen wir nicht, dass wir mehr als 20 Jahre Umverteilung von unten nach oben bereits hinter uns haben. Verbrauchssteuern und Abgaben auf den t\u00e4glichen Bedaf sind nun mal asoziale Kopfsteuern, die bei gleichzeitiger Beg\u00fcnstigung von direkten Steuern und Unternehmenssteuern etc. im wesentlichen die kleinen Leute treffen.Ein zerst\u00f6rter \u00d6PNV und eine planvoll kaputt gemachte Bahn, die zu Gunsten der Spekulanten angerichtete Wohnungsnot, die maximale Bl\u00f6dsubventonierung des Mittelstandes mit seinen Eigenheimlagern auf der gr\u00fcnen Wiese und das korrupte Zusammenwirken mit der Autoindustrie u.v.m. wird man in Jahrzehnten nicht mehr reparieren k\u00f6nnen. Die d\u00fcmmste Forderung von Allen, die Erh\u00f6hung des Mindestlohns. Das wird tausende und abertausende Existenzen und Arbeitspl\u00e4tze vernichten und die t\u00e4glichen Lebenshaltungskosten noch einmal relevant in die H\u00f6he schie\u00dfen lassen. Die Verbrauchssteuern m\u00fcssen runter, die Mobilit\u00e4tskosten im \u00d6PNV m\u00fcssen runter. Klimaschutz muss sozial gerecht erfolgen. Das geht nur mit Regulierung. Verbrauchsmonster d\u00fcrfen nicht als Firmenwagen subventioniert werden. Man kann auch klimasch\u00e4dliche Produkte einfach verbieten, etc.. Und ja, viele die hier schreiben werden die Steuergeschenke der letzten 20 Jahre wieder abgeben m\u00fcssen."], ["87.Mehrfach Sinnvoll! F\u00fcr einige lohnt die Fahrt zur Arbeit dann gar nicht mehr und sie bleiben zu Hause = weniger Verkehr.  Pendler haben weniger Geld f\u00fcr Konsumausgaben, was Arbeitspl\u00e4tze kostet. Noch weniger Pendler = noch weniger Verkehr. Endlich wieder freie Stra\u00dfen uns Besserverdienende und ich bekomme endlich wieder Handwerker... ;)/Sarkasm"], ["88.Kein Schocker Wenn 70 Cent alles sind, was der Autofahrer dazu tun muss: kein Problem f\u00fcr mich als Kleinwagenfahrer."], ["89 Rein \u00f6kologisch betrachtet sind die Vorschl\u00e4ge des Umweltbundesamts richtig, sie kollidieren aber knallhart mit den Anforderungen einer Industriegesellschaft (Flexibilit\u00e4t, Kostenorientierung, ...) und der Lebensrealit\u00e4t vieler Menschen (l\u00e4ndlicher Raum, lange Anfahrtstrecken zur Arbeit ohne verf\u00fcgbare \u00d6PNV-Anbindung). Fazit: Wenn eine Regierung diese Vorschl\u00e4ge ernsthaft umsetzen w\u00fcrde, g\u00e4be es absehbar einen massiven Stellenabbau im industriellen Umfeld (das sind die gut bezahlten Job im Lande) und massive finanzielle Einbu\u00dfen bei der Bev\u00f6lkerung. Das Ergebnis w\u00e4re eine gesellschaftliche Umw\u00e4lzung (die AfD w\u00fcrde sich freuen) bis hin zur Unregierbarkeit des Landes. Ich f\u00e4nde es erfreulich, wenn man Theorie und Praxis mal endlich zusammenbringen und gemeinsam REALISTISCH umsetzbare Konzepte f\u00fcr die Zukunft entwerfen w\u00fcrde."], ["90.Ganz einfach Wenn dem gemeinen P\u00f6bel die Benzinpreise unerschwinglich werden soll er sich halt einen Tesla kaufen."], ["91.Das ist mir zu schwammig Ich glaube die meisten Foristen hier w\u00e4ren Ihnen dankbar, wenn Sie das mal vorrechnen w\u00fcrden. Vielleicht haben Sie auch Belege daf\u00fcr."], ["92.Die Aufregung ist doch etwas aufgeblasen Seit 35 Jahren ist bewiesen und der Allgemeinheit bekannt, dass ein Anstieg der Klimagase zur Erderw\u00e4rmung f\u00fchren wird, und dass eines Tages drastische Einsparma\u00dfnahmen notwendig sein werden, die im einen oder anderen Falle auch Schmerzen werden. Wer sich dann ein Haus weit drau\u00dfen im Gr\u00fcnen kaufte, wusste, der er sich nicht darauf verlassen k\u00f6nnen w\u00fcrde, dass er in alle Ewigkeit mit dem Auto t\u00e4glich 200 km hin und zur\u00fcck zur Arbeit w\u00fcrde fahren k\u00f6nnen. Es bleibt also Umziehen, vorzeitiger Ruhestand, eine Existenz vor Ort, wie etwa einen Dorfladen begr\u00fcnden, Home Office, mit dem Fahrad zum Bahnhof. Kreativit\u00e4t ist gefragt. Aber letzten Endes ist es das Problem der Fernpendler. Die wussten von Anfang an, worauf sie sich einlassen."], ["93.Ich zahle als Dieselfahrer auch die hohe Kfz-Steuer.Aber diesen Bl\u00f6dsinn mit der Dieselsubventunierung kriegen sie aus den K\u00f6pfen nicht rauss. Den Medien sei Dank."], ["94.Was soll das MiMiMi ? Nat\u00fcrlich geht das. Mit Fahrgemeinschaften, langsamer fahren oder vielleicht Sparen an einem anderen Ende ? Z.B. weniger Fleisch oder weniger Flugreisen ? Wenn es denn sein mu\u00df. Au\u00dferdem: Wenn es zus\u00e4tzliche gute Angebote f\u00fcr alternative Antriebe gibt: Warum nicht ein anderes Auto kaufen, z.B. Elektroantrieb - der wird ja gef\u00f6rdert. Also: Nicht rumheucheln sondern nachdenken !"], ["95.Das reicht bei weitem nicht ! Die Erh\u00f6hung der Steuern auf Diesel und Benzin h\u00e4tte eine erhebliche Lenkungswirkung, da es den Anreiz zum Betrieb eines spritsparenden PKW sofort deutlich erh\u00f6hen w\u00fcrde. Und weil es (nicht nur in Deutschland) \u00fcblich ist, seinen sozialen Stand und damit seine finanziellen M\u00f6glichkeiten offen durch ein besonders gro\u00dfes, besonders schweres, protziges Fahrzeug mit ung\u00fcnstigem Cw-Wert zu demonstrieren, sollten diese Fahrzeuge (wie z.B. in Griechenland) zus\u00e4tzlich mit schmerzhaft hohen Kraftfahrzeugsteuern belegt werden. Die Pendlerpauschale sollte nur noch dann begrenzt ber\u00fccksichtigt werden, wenn die diesbez\u00fcglichen Fahrzeuge bestimmte Verbrauchswerte nicht \u00fcberschreiten. Ein Tempolimit auf deutschen Autobahnen w\u00fcrde sofort die Unfallzahlen senken, den bundesweiten CO2-Aussto\u00df sowieso und f\u00fcr einen deutlich weniger stockenden Verkehrsfluss sorgen. Steuerliche Entlastungen auf Firmen- und Dienstwagen sollten vollst\u00e4ndig entfallen, und auch die Kraftstoffsteuern sollten sich ausschlie\u00dflich nach den Emissionen richten (auch bei gasbetriebenen Fahrzeugen, und bei Plug-In -Hybriden unbedingt !). Wenn eine Tonne CO2 Sch\u00e4den in H\u00f6he von 180 Euro verursacht, dann grenzt es an Selbstentw\u00fcrdigung, wenn Frau Merkel eine Erh\u00f6hung von 10 Euro pro emittierter Tonne f\u00fcr angemessen h\u00e4lt. Die Kosten der Emissionen werden damit nicht den Verursachern in Rechnung gestellt, sondern auf die Gesamtbev\u00f6lkerung externalisiert. Das ist extrem sch\u00e4big, um es noch harmlos auszudr\u00fccken. Bei h\u00f6heren Steuern f\u00fcr die Kraftstoffe und bei Wegfall der Pendlerpauschale muss aber sichergestellt werden, dass Arbeitnehmer sich die Fahrt zur Arbeit mit einem sparsamen und preiswerten PKW noch leisten k\u00f6nnen, zumindest da, wo es keine Alternativen zum PKW gibt. Und die zus\u00e4tzlichen Steuereinnahmen m\u00fcssen ohne wenn und aber f\u00fcr den \u00f6kologischen Umbau eingesetzt werden und nicht f\u00fcr R\u00fcstung, Rentengeschenke f\u00fcr alte W\u00e4hler der Konservativen oder Milliardenteure Prestigeprojekte, in denen immer mehr Geld verschwindet, und erst Recht nicht f\u00fcr eines von Scheuers Millionenschweren Vertragsabenteuern, f\u00fcr die wir alle finanziell bluten m\u00fcssen. Warum schmei\u00dft eigentlich keiner die unf\u00e4higsten Figuren aus der Regierung raus ?"], ["96 Dann gut sein, das die AFD an Zulauf gewinnt - das w\u00e4re bitter. Aber: ich z.B. bin gegen das Tempolimit und die Abschaffung der Pendlerpauschale, aber weit weg von rechtem Gedankengut. Verkehrspolitik ist nur ein Teil der Politik und da l\u00e4uft einiges schief. Geld ist ein Faktor, ja. Es geht mir aber auch um die mir verhasste Symbolpolitik und das starre Stehenbleiben auf den eigenen Standpunkten nur um anderen zu gefallen. Dazu kommt noch die unterschwellige Neiddebatte aus diesem Lager. Ich erdreiste mir einfach, das zu kritisieren. Vielleicht bin ich damit allein, aber das ist mir egal."], ["97 spritpreis rauf, tempo auf 120 runter. mit der spritsteuer wird der \u00f6ffentliche verkehr ausgebaut und bundesweit gratis angeboten. nach oben gedeckelte kw bei f\u00f6rderung von e-mobilit\u00e4t. steuerbeg\u00fcnstigung f\u00fcr firmenautos einschr\u00e4nken, ausser reine transport_ und zweckfahrzeuge (aber keine A6 luxuslimousinen). besteuerung von einkaufszentren ausserhalb von wohngebieten, d.h. u.a. m2 verkaufs- und parkfl\u00e4che in proportion zu wohnfl\u00e4che in der n\u00e4heren umgebung, pro m2 verkaufs- und parkfl\u00e4che 10m2 wohnfl\u00e4che oder von mir aus pro m2 ek-zentrumfl\u00e4che 1 einwohner in der n\u00e4heren umgebung. ......ja und dann w\u00e4re noch das wichtigste : bildung und kapitalunabh\u00e4ngige politiker mit visionen und mumm. i have a dream....."], ["98.Der Liter Diesel also um die 2 EUR ok, k\u00f6nnen wir machen. Dann m\u00f6chte ich aber bitte die KFZ-Steuer abschaffen, die muss dann mit dem hohen Spritpreis als erledigt gelten...Erdgas m\u00fcsste dann vermutlich auch um 50% teurer werden. Auch das ist ok, aber dann bitte die extrem strengen Auflagen beim Neubau lockern, wenn man eine Gasheizung einbauen m\u00f6chte und nicht diesen Stromverschwender namens LW-W\u00e4rmepumpe haben will...Ich bin absolut bereit mehr Verbrauchssteuern zu bezahlen. Auch deutlich mehr. Aber dann muss der ganze andere pauschale Quatsch weg und es darf NUR noch der Verbrauch besteuert werden.Und wenn ich mir dann in mein unged\u00e4mmtes Eigenheim mit U-Wert 0,35 eine Gasheizung einbaue, dann ist das MEIN Problem, weil ich dann entsprechend auch den happigen Gaspreis zahle...Was aber NICHT geht, ist die Verbrauchssteuer anzuziehen und dann noch \u00fcberall anders Vorschriften, Pauschalsteuern und anderen Quatsch zu machen. CO2-Steuer ganz oder gar nicht..."], ["99.Wir sind aber heute mal wieder dramatisch Ganz einfach weniger fahren, Fu\u00df vom Gaspedal, kleinere Schaukel und schon lebt es sich ganz entspannt. Oder m\u00fcssen Sie irgendwas kompensieren?"], ["100.Unpopul\u00e4re Ma\u00dfnahmen? Zitat aus dem Beitrag: Beh\u00f6rdenchefin Maria Krautzberger [sagt], das Verkehrsministerium scheue sich, unpopul\u00e4re Ma\u00dfnahmen einzuf\u00fchren. Noch in dieser Legislaturperiode seien \"weichenstellende Entscheidungen\" n\u00f6tig.Unpopul\u00e4re Ma\u00dfnahmen? Von mir aus gerne. Einf\u00fchren der Preiserh\u00f6hungen  *ohne* sozialen Ausgleich, hurra.Man wird sich wundern, wie schnell die Verh\u00e4ltnisse dann ins Tanzen geraten  - es sei hier nur an die Gelbwesten in Frankreich erinnert.Eventuell kann das auch zu einer sehr bei dem umweltsensiblen und progressiven Bev\u00f6lkerungsanteil *sehr* unpopul\u00e4ren Regierung f\u00fchren.Zur\u00fcck zum Spritpreis: Mir pers\u00f6nlich w\u00e4ren 70 ct durchaus Recht. Ich kann mir eine entsprechende Tankrechnung  f\u00fcr meinen \u00d6lbrenner (hihi) leisten und fahre - mit gutem Umweltgewissen, da Beitrag geleistet - auf dann deutlich leereren Strassen....Ist auch wieder nicht richtig?Also Bitte: Fangt doch lieber erst mal damit an die Umleitung - also  den \u00d6PNV auszubauen ehe ihr die Hauptstra\u00dfe dicht macht.Ansonsten denke ich dass es bedeutendere CO2-Quellen  gibt (selbst in Deutschland wenn es denn unbedingt global vorangehen will) die man vordringlich angehen sollte. Braunkohle, Kohle, Erdgas, Landwirtschaft,...Was sagt denn das UBA da?"], ["101.Versagen der Politik Eine Erh\u00f6hung der Spritpreise w\u00fcrde ihren Schrecken verlieren, wenn die Bundsregierung ihre Hausaufgaben machen w\u00fcrde. Dazu geh\u00f6rt die F\u00f6rderung/Unterst\u00fctzung des Ausbaus erneuerbarer Energien. Tats\u00e4chlich ist das Gegenteil der Fall. Auch der \u00d6PNV m\u00fcsste umfassend saniert und ausgebaut werden, bevor an eine Erh\u00f6hung der Fahrgastzahlen zu denken ist."], ["102.Was mich interessieren w\u00fcrde  ist die ersten Ergebnisse von Dieselfahrverbote in vielen St\u00e4dten , die zum Teil schon 1 Jahr her sind .  Hat sich hier vor allem der feindtaub deutlich reduziert , ist die Luft besser geworden usw....  Komisch ist das man dar\u00fcber nun gar nichts mehr h\u00f6rt , aber als die Dieselfahrverbote eingef\u00fchrt wurden war das Thema Nr.1 . denke es w\u00e4re nach 1 Jahr auch an der Zeit mal mit den Ergebnissen zu kommen .Da ich bald in Rente gehen werde und keinen Arbeitsplatz mehr brauche und somit auch die Pendlerei ein Ende hat , werde ich gen\u00fcsslich beobachten wie denn die Wirtschaftliche Zukunft bei uns aussehen wird  , wenn man vor lauter Klimarettung dem B\u00fcrger noch den letzten Cent aus der Tasche ziehen will und das Leben so massiv verteuert und die Wege zur Arbeit zum Luxusproblem werden . Mehr Lohn wird es deswegen kaum geben , eher weniger, da auch die Unternehmen von diesen Spritpreisen betroffen sein werdenIch habe sozusagen meine Sch\u00e4fchen im trockenen und bin, ganz untypisch f\u00fcr einen Deutschen, mit dem was ich habe zufrieden und wenn ich mir mal was nicht leisten kann, dann ist es eben so , Hauptsache Gesund  und zufrieden !"], ["103.Uba \"Die im finalen Klimapaket verankerten Ma\u00dfnahmen gehen dem Umweltbundesamt nicht weit genug. \"Nach unseren Absch\u00e4tzungen bleibt eine Klimaschutzl\u00fccke von 20 bis 30 Millionen Tonnen Treibhausgasen\"Das Umweltbundesamt ist eine nachgeordnete Beh\u00f6rde. Dieses hat keine Meinung zu haben, sondern seine Aufgaben zu erf\u00fcllen. Alles andere ist Aufgabe des Gesetzgebers und des zust\u00e4ndigigen Ministeriums bzw. der Politik."], ["104.\u00d6kosteuer Die \u00d6kosteuer k\u00f6nnte dann ja wegfallen. Sprit in Deutschland ist bereits unversch\u00e4mt teuer.Aber probiert es. Die Lippenbekenntnisse der Menschen die im Alltag und Umfragen pro Klimaschutz sind d\u00fcrften ziemlich schnell zu staub zerfallen wenn solche Ma\u00dfnahmen kommen."], ["105 Den Manager interessiert es auch nicht, wenn die H\u00e4lfte des Planeten unbewohnbar wird. Die alleinerziehende Mutter mit ihren drei Kinder wird die sein, die befinden Klimaver\u00e4nderungen unter die R\u00e4der kommen wird."], ["106 Nur wird bei Spritpreiserh\u00f6hungen in dem Ausma\u00df auch die E Autobesitzer und sogar diejenigen die gar kein Auto haben betroffen sein . Denn dadurch d\u00fcrften wohl auch sehr viele Waren und Dienstleistungen, die von einer Mobilit\u00e4t abh\u00e4ngig sind, teurer werden. Oder glauben sie das Unternehmen und Dienstleister diese Preiserh\u00f6hungen nicht an die Kunden  weitergeben werden  ?"], ["107 Mal schauen, wie lange die Bev\u00f6lkerung auf diesem Zug noch weiter f\u00e4hrt, geht es uns n\u00e4mlich ums liebe Geld, versteht der geneigte W\u00e4hler keinen Spa\u00df mehr.Die Frage lautet, was ist wichtiger, Wirtschaft oder Umweltschutz, das eine funktioniert jedenfalls ohne das andere nicht.Wenn man sich dann Staaten wie China, Indien, Russland oder auch Brasilien anschaut, die nicht mal wissen, wie Umweltschutz geschrieben wird, fragt man sich, ob oder wie viel Umweltschutz man sich leisten kann, ohne wirtschaftlich ins Hintertreffen zu geraten.Es funktioniert nur mit weltweiten Klimaschutzregeln."], ["108 Und wenn die Spritpreise auf 4 ? steigen, die Mehreinnahmen kommen bei der verschwendungsucht unsere Regierung niemals dem Klimaschutz zu gute."], ["109.Ich gehe jede Wette ein, dass bei 70 Cent h\u00f6heren Spritkosten es hier in Deutschland keinen Generalstreik gebe w\u00fcrde. Da fehlt uns im Gegensatz zu den Franzosen, einfach der Mumm dazu, und man ist zufrieden, denn es h\u00e4tten auch 100 Cent mehr sein k\u00f6nnen."], ["110 \"Es bleibt also Umziehen, vorzeitiger Ruhestand, eine Existenz vor Ort, wie etwa einen Dorfladen begr\u00fcnden, Home Office, mit dem Fahrad zum Bahnhof. Kreativit\u00e4t ist gefragt. Aber letzten Endes ist es das Problem der Fernpendler. Die wussten von Anfang an, worauf sie sich einlassen.\" Hab lange keine so undifferenzierte Meinung geh\u00f6rt. Soll ich diesen Unsinn auch noch auseinandernehmen? Nee, keine Lust. Ich k\u00f6nnte wetten Sie haben auch \"OK Boomer\" auf dem T-Shirt stehen. Veilleicht kann man es damit erkl\u00e4ren."], ["111.Einnahmen direkt zur\u00fcck in den Geldbeutel Die Steuer auf fosille Energietr\u00e4ger kann sogar noch h\u00f6her ausfallen, wenn die Einnahmen direkt wieder als \"Energiegeld\" pro Kopf an Deutschlands Einwohner zur\u00fcckgezahlt werden. Das w\u00fcrde auch den Wind von allen \"mimi mimi ich muss zur Arbeit kommen\" und \"Auto ist meine einzige M\u00f6glichkeit\" Leuten nehmen.Irgendwann fangen die Ersten an zu rechnen, wieviel er oder sie SPAREN kann, wenn sie ihr Verhalten \u00e4ndern. Wo Nachfrage existiert, folgt bald auch ein Angebot."], ["112.Mindestens! Sprit ist so teuer, dass sehr viele \"Pendler\" mit ihren \"Spar-Sport-Autos\" zum Fittnessstudios fahren, dort dann auf Heimtrainer R\u00e4der oder auf Laufb\u00e4nder steigen, um ihre Beinmuskulatur zu trainieren! Die Parkpl\u00e4tze von Fitnessstudios ist jedenfalls immer voll beparkt mit bulligen Autos."], ["113 Dummes Geschw\u00e4tz! Die die mit dem SUV protzen k\u00fcmmert das nicht, der Rest steht dumm da. Aber die d\u00e4mlichen Gro\u00dfstadt\u00f6kohipster k\u00f6nnen ja nicht mal von der Wand bis zur Tapete denken. Eine Erh\u00f6hung der Spritpreise bedeutet Preissteigerungen auf breiter Front und wenn die Pendler in die St\u00e4dte str\u00f6men k\u00f6nnen wir uns auf Wohnghettos freuen gegen die Plattenbauten der DDR hohe Baukunst waren.Der Klimawahn greift umsich und wir k\u00f6nnen froh sein das die AfD das nicht so richtig ausnutzt."], ["114.Tucholsky Wie sagte Tucholsky so treffend: Wenn der Deutsche Revolution macht, kauft er zur Besetzung eines Bahnhofs eine Bahnsteigkarte.Er w\u00e4re wohl auch der einzige, der selbst bei solcher Mega-Abzocke nicht auf die Stra\u00dfe ginge, sondern darauf wartet, bei n\u00e4chster Gelegenheit still in der Wahlkabine zu protestieren."], ["115.Sprit m\u00fcsste bis zu 70 Cent teurer werden Das ist ein hervorragender Vorschlag mit folgender Wirkung1. Mehrkosten der Unternehmen erh\u00f6hen die Preise - mit Folgewirkung2. Familie Meier, Herr Meier tr\u00e4gt Zeitungen aus, kann sich keine Autofahrt mehr leisten3. Unsere Ostdeutschen Mitb\u00fcrger fragen sich: wir haben aufbegehrt, weil wir Mobilit\u00e4t und Freiheit suchten ... und was kriegen wir nun?4. Es ist ein hervorragendes Konzept zur F\u00f6rderung der AfD"], ["116.Sehr gut, bitte sofort einf\u00fchren Erh\u00f6hung der Spritpreise um 70 Cent/Liter, Wegfall der Pendlerpauschale, Tempo 120km/h auf Autobahnen, Mauterh\u00f6hung.Also, dann f\u00e4hrt meine M\u00e4nne eben nicht mehr zur Arbeit, lohnt sich ja nicht, weil dann kein Geld mehr in der Haushaltskasse ist.Gro\u00dfeink\u00e4ufe, auch Lebensmittel, fallen dann auch weg, bestellen wir dann alles im Internet, der Einzelhandel geht den Bach runter.Die Autos werden dann abgeschafft, die Autoindustrie wird sich freuen.Alle Warenpreise werden erh\u00f6ht, weil die Maut erh\u00f6ht wird.Das einzige Sinnvolle w\u00e4re das Tempolimit auf der Autobahn, die dann aber ziemlich leer sein wird.\u00c4h, wann soll das jetzt eingef\u00fchrt werden? Noch dieses Jahr?Unsere Regierung hat wohl lange keinen Generalstreick mehr erlebt?Also wir w\u00e4ren dabei!"], ["117.Rechtsanspruch In deutschen Gro\u00dfst\u00e4dten muss gar nicht mehr gearbeitet werden, dort reicht das Erstellen von Rechtsanspr\u00fcchen auf irgendetwas."], ["118 Die Folgen eines ungebremsten Klimawandels werden wir doch sowieso zu sp\u00fcren bekommen. Oder glauben Sie wirklich,das Klima interessiert sich nur ansatzweise daf\u00fcr, dass sich Deutschland selbst abschafft? Bei einem weltweiten Anteil am Treibhausgas-Aussto\u00df von 1,9%; Tendenz stark fallend da alle f\u00fcr den L\u00f6wenanteil des CO2 verantwortlichen L\u00e4nder Ihren Aussto\u00df weiterhin stark erh\u00f6hen?Mir pers\u00f6nlich ist das alles egal. Ich bin wohlhabend und kann zum Wohle des Klimas kr\u00e4ftig abzocken und mir die Taschen vollmachen. Ich kann die ganzen F\u00f6rderungen mitnehmen die der kleine Mann und Mindestlohnpendler zahlen mu\u00df und meine Mehrkosten einfach auf meine Kunden umlegen. Und wenn die AfD dann bei 55% angelangt ist; dann kann ich ins Ausland abhauen, wo dieser Klimaschutz-Schwachsinn niemanden interessiert.F\u00fcr mich ist eigentlich alles in Butter."], ["119 Also Umziehen in die Ballungsr\u00e4ume wo es bekanntlich g\u00fcnstigen und sofort verf\u00fcgbaren Wohnraum en masse gibt? Vermutlich beklagen Sie an anderer Stelle das langsame Sterben des l\u00e4ndlichen Raumes. Vorzeitiger Ruhestand mit Mini-Rente, eine gl\u00e4nzende Idee. Das Home Office nur etwas f\u00fcr B\u00fcromenschen ist und selbst dort nicht immer m\u00f6glich ist, weil z,B. Pr\u00e4senzpflicht oder kein/schlechter Zugang ins Firmennetzwerk, scheint Ihnen entgangen zu sein. Mit dem Fahhrrad zum Bahnhof? Wenn es \u00fcberhaupt noch einen Bahnhof gibt und dieser nicht vor 30 Jahren stillgelegt wurde und die Gleise langsam verrotten. Wenn es noch einen gibt darf man sich auf Fahrzeiten jenseits von gut und b\u00f6se einstellen.All das f\u00fcr null Effekt, bei einem deutschen Anteil am weltweiten CO2-Ausstoss von 2,5%..."], ["120.Der Sprit muss teurer werden Die KFZ-Steuer kann daf\u00fcr gesenkt werden, da sie unabh\u00e4ngig von der Nutzung und Emission ist."], ["121.So ist es! Ich habe die gleichen Erfahrungen gemacht! Viele Jahre lang wurde von jungen Menschen Flexibilit\u00e4t beim Einstieg ins Berufsleben gefordert. Dies hat bei sehr vielen Menschen zu gr\u00f6\u00dferen Entfernungen entweder zwischen Wohnung und Arbeitsplatz oder zu den n\u00e4chsten Angeh\u00f6rigen gef\u00fchrt. Diese Entwicklung wurde von den politisch Verantwortlichen sogar gefordert und begr\u00fc\u00dft, da sie zu einer h\u00f6heren Besch\u00e4ftigungsquote beigetragen hat. Aber die Nebenwirkung dieser Entwicklung, n\u00e4mlich eine Steigerung des Stra\u00dfenverkehrs, da es oftmals keine zeitlich akzeptablen Verbindungen mit \u00f6ffentlichen Verkehrsmitteln gibt, wird nun verteufelt. Viele Menschen fahren nicht aus bequemer Gedankenlosigkeit mit dem Auto, sondern weil es keine akzeptable Alternative gibt. Sie haben keine Wahl und werden auch nicht auf die Fahrten mit dem Auto verzichten k\u00f6nnen, wenn der Spritpreis massiv steigen und die Entfernungpauschale entfallen sollte. Diese Ma\u00dfnahmen werden solange fruchtlos bleichen, wie der \u00f6ffentliche Nah- und Fernverkehr nicht fl\u00e4chendeckend an die Mobilit\u00e4tsanforderungen unseres Jahrtausends angepasst wird."], ["122.Ich ahnte es Die Diskussion kam schon bei Trittins Forderung 3 DM/liter.Also mache ich mir die M\u00fche:1960 war der Durchschnittslohn in D 3.144 Euro im Jahr. Da sie misstrauisch sindhttps://de.statista.com/statistik/daten/studie/164047/umfrage/jahresarbeitslohn-in-deutschland-seit-1960/Ich mache es einfach und rechne mit 40 Arbeitsstunden bei 52 Wochen = 2080 Stunden gibt 1,51 Euro/ Stundenlohn. Bei einem damaligen Sprittpreis von 0,60DM (ich mach es einfach) 0,30 Euro musste man also 0,2 Stunden f\u00fcr den Liter arbeitenSo der Durchschnittsgehalt 2018 35.189 Euro = bei gleicher Rehnung (ich vergesse die 35 Stundenwoche) = 16,92 EuroWenn ich jetzt mal 1,45 Euro ansetze = 0,09 Stunden = Faktor 2,2!So - da die Verdienste BRUTTO sind - sich nach der Steuertabelle die Einkommen dadurch verringert haben - runde ich ab und komme auf einen Faktor von ca. 2. D.h. heute 1,45 = 2,90 Euro. OK um 10 Cent habe ich daneben gelegen.https://www.was-war-wann.de/historische_werte/benzinpreise.html"], ["123.Lachhaft Das Umweltbundesamt ist eine durch und politisierte Beh\u00f6rde, im Grunde der verl\u00e4ngerte Arm der Gr\u00fcnen. So etwas mag ja als Einrichtung einer Parteistiftung durchgehen, aber nicht als Beh\u00f6rde mit amtlichem Siegel. In unguter Erinnerung noch die fragw\u00fcrdige Berechnung des Amtes \u00fcber zus\u00e4tzliche Todesf\u00e4llel ( 6000 an der Zahl ) durch Feinstaubbelastung. Das war Mathematik auf Klippschulniveau. Auch inhaltlich ist  das jetzige Pl\u00e4doyer Unsinn, weil keine Alternativen aufgezeigt werden. Wer auf das Auto angewiesen ist, w\u00fcrde lediglich bestraft. Man k\u00f6nnte viel Geld sparen, wenn man dieses amt abschaffen w\u00fcrde."], ["124.Wegfall der Pendlerpauschale  OK, Einverstanden. Ich w\u00fcrde dann s\u00e4mtliche tats\u00e4chlich anfallenden Kosten f\u00fcr den Weg zur Arbeit steuerlich geltend machen d\u00fcrfen? Diese d\u00fcrften h\u00f6her liegen, als die Pauschale und mehr Arbeit bei den Finanz\u00e4mtern erzeugen, das wird ein Spa\u00df.Davon abgesehen, dass Radfahrer und \u00d6ffi-Nutzer davon auch betroffen w\u00e4ren... und weniger steuerlich geltend machen k\u00f6nnten."], ["125 Glaube ich nicht. Alle die es irgendwie einrichten k\u00f6nnen werden ins Ausland fahren zum Tanken und bei der n\u00e4chsten Bundestagswahl hat die AfD (die sich wahrscheinlich weiterhin als einzige Partei gegen diesen Wahnsinn stellt) dann 55%.Da brauchts keinen Aufstand mit dem man eh keinen Blumentopf gewinnen kann. Die Deutschen sind da pragmatischer."], ["126.Wie bitte? Spritpreis also dann  70 cent h\u00f6her?  Schon mal was von Generalstreik geh\u00f6rt \"liebes\" Umweltamt?  Schaut nach Frankreich, das ist nicht so weit. Oder die Vorg\u00e4nge im Iran sind ja  auch bekannt wegen \u00e4hnlicher Ursachen."], ["127.Legitimationskrise man hofft offenbar mit dem Klimaargument zus\u00e4tzliche Einnahmen des Staats und Belastungen der B\u00fcrgen problemlos begr\u00fcnden zu k\u00f6nnen. Verhaltensweisen sollen von oben nach unten diktiert werden, Menschen sollen sich gegenseitig kontrollieren. Wer kann sich schon der Weltrettung verschlie\u00dfen? Ma\u00dfnahmen zum Sozialausgleich pumpen die B\u00fcrokratie weiter auf. Das scheint auch gewollt. Die Legitimationskrise des Staats ist auf wundersame Weise behoben. Ob die ganzen Ma\u00dfnahmen wirklich etwas messbares f\u00fcr das Klima bringen, scheint jedenfalls keine Rolle zu spielen."], ["128.03.Kaufkraftvergleich Fr\u00fcher musste man aber auch nicht so weit bis zu seiner Arbeit fahren...in den 60ern wurde meiner Erkenntnis nach, noch nicht, die \"grenzenlose Mobilit\u00e4t\" von den Arbeitgebern gefordert. Da ging man noch zu Fuss zur Arbeit.Und grunds\u00e4tzlich: Schafft doch erst einmal Alternativen. Immer nur diese d\u00e4mliche \"Verbotsmasche.\" es l\u00e4uft einfach nicht in einem vern\u00fcnftigen Rahmen. Meine Arbeitsweg betr\u00e4gt rund 50km. Zuhause habe ich nicht die M\u00f6glichkeit ein E-Auto aufzutanken. Mein Arbeitgeber bietet diese M\u00f6glichkeit auch nicht. Ich habe 2017 bei den \"Gr\u00fcnen\" gefragt, wie das in meinem Falle und dem dann auf jeden Fall Reichweite Problem funktionieren soll. Zumal Winter, Heizung, Licht, im Sommer ev. Klimaanlage die Reichweite der jetzigen und bezahlbaren E-Autos noch deutlich herunter setzen. Die Antwort war: \"Es gibt doch gar kein Reichweite Problem! Die durchschnittliche Fahrleistung betr\u00e4gt max. 30km am Tag, ausserdem gibt es in Zukunft doch E-Autos mit einer noch viel gr\u00f6\u00dferen Reichweite als jetzt....\" Aber eine Antwort eben f\u00fcr mich, nicht f\u00fcr den Durschnitt, eine Antwort die nicht in einer fernen Zukunft stattfindet hatten sie nicht....Deswegen: Schafft jetzt, wirkliche, Alternativen dann kann man auch dar\u00fcber nachdenken. SO funktioniert es nicht."], ["129.Quatsch Es wird immer davon ausgegangen das die Millionen von Pendlern die jeden Tag zur Arbeit fahren mit Vergn\u00fcgen die Fahrtstrecke auf sich nehmen. Das ist falsch! Des weiteren braucht es mindestens 20 Jahre den \u00d6PNV so auszubauen das dieser tats\u00e4chlich eine Alternative darstellt. Sollen doch bitte die ganzen \u00d6ko Schw\u00e4tzer bitte mit dem Fahrrad jeden Tag 100 km zur Arbeit fahren dann w\u00fcrde man so einen Quatsch nicht schreiben.Aber bitte einfach mal auf 70Cent erh\u00f6hen und Tempolimit auf 120 und Flugreisen verbieten. Dann treibt man auch den letzten klar denkenden Menschen zur Afd..."], ["130.juhu Ich kann es mir leisten. Viel Spa\u00df allen anderen, die es sich nicht leisten k\u00f6nnen. Wird bestimmt einfach so zur Arbeit zu pendeln oder ben\u00f6tigte weite Fahrten zu absolvieren. Aber das geht ja mir den \u00f6ffentlichen Nahverkehr. Was? Der ist extrem l\u00fcckenhaft in l\u00e4ndlichen Gebieten wo ein Auto ben\u00f6tigt wird? Egal f\u00fcr Umweltsch\u00fctzer. Das Auto ist der Kernpunkt ihrer Agenda, nicht der Umweltschutz. Wenn es so w\u00e4re, g\u00e4be es andere Hebel die schneller und effektiver sind..."], ["131 Ich habe auch einen D. Es stimmt - der Dieselpreis liegt unter dem Spritpreis, das die Besteuerung geringer ist.https://www.heise.de/newsticker/meldung/Bundesrechnungshof-regt-hoehere-Diesel-Besteuerung-an-3916327.htmlAber um es wirklich gerecht zu machen:1. Ab einem Hubraum \u00fcber 2 Liter kommt ein Zuschlag beim (Neu-)Kauf zum Pkw (sie m\u00fcssen mal sehen was andere L\u00e4nder in EU z.B. DK verlangen)2. Streichung der KfZ Steuer generell3. Erh\u00f6hung auf Benzin/Diesel.Dann bezahlt jeder den Gerechten Preis.Bei Dienstwagenfahrer - ich war einer - soll dann Fahrtenbuch gef\u00fchrt werden um dann Anteil privat/dienstlich zu ermitteln. Ist heute ein g\u00e4ngiges Feature beim Neuwagen. Wenn das Verh\u00e4ltnis \u00fcberproportional ist - muss man eben zuzahlen ... aber daf\u00fcr hat man ein weitgehend kostenloses Auto (OK das 1 % Versteuerung macht den Kohl nicht fett)"], ["132.Nur einmal 5 Minuten nachdenken Eine Spritpreiserh\u00f6ung in dem genannten Bereichen , werden alle mittragen , auch diejenigen die keine Autos haben oder nur E-Autofahren . denn wie kommen den die ganzen waren in die Superm\u00e4rkte , oder die Onlinebestellungen zu jedem nach hause ?Alleine hier d\u00fcrfte in breiter Front mit Preiserh\u00f6hungen zu rechnen sein die dann den gesamten Lebensunterhalt von JEDEM B\u00fcrger sp\u00fcrbar teurer macht, denn das  die ganzen Unternehmen diese auch f\u00fcr sie geltende Spritpreiserh\u00f6ung nicht an die Kunden weitergeben glaubt ja wohl keiner .Aber vermutlich brauchen wir das , denn beim lesen so mancher Beitr\u00e4ge frage ich mich echt ob das noch Kenntnis da ist, wie eine (Wohlstands,-)Gesellschaft die von ihrer Wirtschaft abh\u00e4ngig ist funktioniert und das f\u00e4ngt bei gut bezahlten Arbeitspl\u00e4tzen an , \u00fcber die man wiederum seinen pers\u00f6nlichen Lebensunterhalt finanzieren muss  !"], ["133.Immer noch keine f\u00fcnf Mark und Bekannter von mir, jung selbst\u00e4ndig alternativ, hat jetzt PKW aufgegeben und sich ein 3500\u0080 Fahrrad geleast und mit in die B\u00fccher genommen.Kommt ja damit auch auf die Arbeit und zur\u00fcck...G  E  H  T   !!!!!!!!!!"], ["134.Dieselsubvention Der Dieseltreibstoff wird nicht subventioniert. Wann h\u00f6rt endlich diese Art der Falschinformation auf. Auf die Treibstoffe Benzin und Diesel werden lediglich unterschiedlich hohe staatliche Abgaben aufgeschlagen, ca. 50 Eurocent beim Diesel. Dazu kommt nat\u00fcrlich noch die Mehrwertsteuer."], ["135 Auch Sie werden doch irgendwann mal gerechnet haben, was g\u00fcnstiger ist: Diesel mit hoher Kfz-Steuer oder Benziner mit niedriger Steuer bei entsprechend teurem Sprit. Vermutlich \"lohnt\" sich dann irgendwann mal der Diesel und er wird im Unterhalt g\u00fcnstiger als der Benziner. Also doch subventioniert. Sonst m\u00fcssten beide Varianten am Ende gleich teuer sein."], ["136.Nennt mir einen SciFi-Film  in dem diese Umwelt-Probleme in der Zukunft gel\u00f6st erscheinen. Ohne - dass sich die Menschheit zuvor zu Grunde gerichtet hat. Was sich komisch im Einstieg der Worte anf\u00fchlt, ist von der Wahrscheinlichkeit n\u00e4her an der Realit\u00e4t, als man das zuerst wahrhaben m\u00f6chte. Denn fast s\u00e4mtliche Entwicklungen der j\u00fcngeren Menschheitsgeschichte spiegelten sich in den Visionen des Films zuvor wieder. Wir sind demnach verloren. Denn alles was uns helfen k\u00f6nnte - diese Welt zu retten, schadet uns leider auch. Wenn Einschr\u00e4nkung ein Schaden ist. Und wenn diese \u00fcberhaupt Sinn bringt. Halten Wir mal fest: 70 Cent und mehr aufs Benzin sind unsozial. Genau wie Windkraftanlagen an H\u00e4usern oder Stromtrassen. Atomenergie importieren Wir schamlos - ohne Ende, jeden Tag. Als Atomaussteiger. Wasserkraftwerke zerst\u00f6ren Flora und Fauna. Gaskraftwerke sind nach Kohle und Erd\u00f6l das neue Fegefeuer. E-Mobile die Umwelts\u00fcnde schlechthin. Diesel und Benziner sowieso. Das Fliegen boomt weiter. Auch bei den Gr\u00fcnen. Die Kreuzfahrtschiffe ausgebucht. Der Black Friday sprengt dazu alle Konsumerwartungen. Und bei Fridays for Future hat jeder Teilnehmer ein Handy in der Hand und das Lap und den PC daheim.Vielleicht k\u00f6nnte unsere Welt das alles sogar verkraften. Wenn man unsere Urw\u00e4lder nicht Brand roden oder abholzen w\u00fcrde. An dieser Stelle schlie\u00dft sich dann der Kreis: zum Sience Fiktion Movie. In jedem Film sind das die Grundlagen f\u00fcr den Weltuntergang."], ["137.die welt ist so einfach wie ich sie mir mache Wenn Sprit teurer wird, fahren weniger...wow. Die leute ausserhalb der Stadt laufen dann zur Arbeit denke ich mal, denn Buss und Bahn kann man eh vergessen weil viel zu unzuverlaessig.Pendelrpauschale weg.....die gehen dann einfach nicht mehr ARbeiten oder wie? Oder haben dann einfach weniger in der tasche weil der Staat es versaeumt hat vernuenftige Internet anbindungen legen zu lassenb damit Firmen auch ausserhalb der Stadt sich ansiedeln.Die BRD besteht aus mehr als nur Berlin, Frankfurt und anderen Grossstaedten. Wo ich herkomme kann man Bahn und Busse vergessen...Es ist ganz einfach.....Kohle subvention komplett streichen, und das Geld dann nutzten um auf jedes Oeffentliche Gebaeude Solar anlagen zu bauen....thema durch......."], ["138.Na also, Da stehen sie doch auf der Matte, die Tempohysteriker, und palavern den Weltuntergang herbei, nur, weil sie nicht Gas geben d\u00fcrfen. Grunds\u00e4tzlich: wenn es nicht gelingt, denen die Gas geben mit Freiheit verwechseln,  \u00dcberfluss mit Lebensqualit\u00e4t, Bequemlichkeit mit Komfort etwas M\u00e4\u00dfigung beizubringen, wird s noch ganz andere Einschr\u00e4nkungen geben. Ganz nat\u00fcrliche. Kleine Vorgeschm\u00e4cker gab s ja schon..."], ["139.H\u00f6here Spritpreise Soziale Ungerechtigkeit beim Umweltschutz sollte man relativieren. Es gibt nunmal leider sehr viel mehr 'arme' Menschen als Reiche, und das heisst im Umkehrschluss, da\u00df man nur etwas bewirken kann, wenn man verhindert, da\u00df die Armen die Umwelt verschmutzen. Ob die paar Prozent der Reichen weiterhin fliegen oder nicht tangiert die Umwelt nicht, aber ob sich 60% der Bev\u00f6lkerung auf vergleichsweise niedrigem Gehaltsniveau drei Flugreisen pro Jahr leisten kann oder nicht, das schon...Oder man koppelt alle Preise f\u00fcr Dinge, die viele Emissionen produzieren, ans Gehalt. Also jeder muss z.B. f\u00fcr einen Flug zu den Kanaren statt aktuell 70-300\u0080 ein halbes Nettomnatsgehalt hinlegen, egal wieviel er verdient, so da\u00df jeder gleich sanktioniert ist.Aber wenn ich an meine Kindheit zur\u00fcckdenke war fliegen damals sehr viel teurer und f\u00fcr uns nahezu unerschwinglich, und die Welt hat sich trotzdem weitergedreht und keiner war besonders neidisch (Zumindest nicht in meinem nahezu flugfreien Umfeld in der Mittelklasse). Dahin m\u00fcssten wir zur\u00fcck, aber was wegnehmen was man mal hatte ist nat\u00fcrlich immer schwer..."], ["140 Spritpreise anheben, und das KFZ zu bestrafen!Was w\u00e4re das Ergebnis? Arme Menschen lassen ihr Auto mehr stehen, was meistens der Anteil an umweltfreundlichen Kleinwagen ausmacht, und die Reichen, mit Ihren umweltsch\u00e4dlichen SUVs, 2 Tonnen plus Gesch\u00e4ftswagen fahren weiter wie bisher, den denen hat der Preis am Fahrzeug genauso wenig geschadet, also erst recht nicht am h\u00f6heren Spritpreis.Das ist also deutsche Sozial- und Klimapolitik?Stattdessen windet man sich, wo es nur geht, um wahre Einsparpotentiale, wie Braunkohlekraftwerke! Von den weltweit gr\u00f6\u00dften CO2 Verschmutzern WELTWEIT (Top 10), geh\u00f6ren einige deutsche Kohlekraftwerke. Die werden nicht mal zur Diskussion gesetzt, bis wann die endlich mal vom Netz gehen, oder vielleicht auch technisch nachr\u00fcsten m\u00fcssen! Von den Tausenden Kreuzfahrtschiffen fange ich erst gar nicht an."], ["141 Na, von Ihnen sind es schon mal hin und zur\u00fcck 200 km zur polnischen Grenze - da muss der Sprit richtig billig sein, denn da sind ja schon mal ca. 14 Liter weg - und jetzt: die verlorene Lebenszeit ..... Sie k\u00f6nnen sich ja gar nicht mehr um Grill und T\u00f6chter k\u00fcmmern."], ["142.Unglaublich  wie hier so viele Schnappatmung bekommen wenns um den Benzinpreis geht. Das Geld k\u00f6nnte in den Ausbau des \u00d6PNV stecken. Pendler werden jetzt schon steuerlich entlastet, das m\u00fcsste nat\u00fcrlich angepasst werden.Jeder will duschen, aber nass werden sollen zuerst die anderen..Wenn man sich den Zusammenhang zwischen Benzinpreis und den Neuzulassungen PS-starker KFZ & SUVs der letzten 15 Jahre anschaut wird klar dass es den meisten der Aufschreier um Bewahrung des eigenen Komforts & Status geht, nicht um das Pendlerthema."], ["143 Die wird doch sowieso unter die R\u00e4der kommen. Oder glauben Sie wirklich, dass sich das Klima daf\u00fcr interessiert ob in Deutschland Bus oder Auto gefahren wird?"], ["144 Ist das so. Ist der Anteil der heutigen Verbrennungsmotoren, mit den Kraftstoffzus\u00e4tzen und den Katalysatoren so hoch?Ich habe noch erlebt, wie Autos 20L/100KM verbleit verbraucht haben. Es hat sich sei dem wohl eine Menge getan. Allerdings auch in der Menge der Autos. Aber vielleicht machen jetzt ja 3L Autos sinn. So als \u00dcbergangsl\u00f6sung."], ["145.Wer \u00fcbrigens glaubt Sprit w\u00e4re in Deutschland unversch\u00e4mt teuer, der sollte man in Tschechien tanken. Gleicher Preis, aber wesentlich geringeres Lohnniveau. Oder in Schweden... vergleichbares Lohnniveau, aber da kostet der Liter Diesel so um die 1,55 EUR, genau wie in D\u00e4nemark... verglichen mit unserem Lohnniveau ist der Sprit in Deutschland im europ\u00e4ischen Vergleich g\u00fcnstig, im Gegensatz zum Strom..."], ["146 70 cent f\u00fcr alle oben drauf. Denken wir da mal dr\u00fcber nach: mehr Kosten f\u00fcr den Handwerker, f\u00fcr Hermes, f\u00fcr unsere Milch im Supermarkt, f\u00fcr den Fernseher, usw. Alle Unternehmen werden diese Kosten weitergeben, sprich erh\u00f6hen wird sich nicht nur der Spritpreis, sondern alle Konsumg\u00fcter, etc. K\u00fcmmert das den Haushalt mit Nettoeinkommen jenseits der 5.000\u0080 monatlich? Nat\u00fcrlich nicht. Aber die am anderen Ende der Skala sind die gearschten. Leute, wenn wir das schon diskutieren dann macht doch auch vern\u00fcnftige Vorschl\u00e4ge und nicht so ein \"Greta\"-Zeugs."], ["147 Ich erlaube mir aus dem Koalitionsvertrag, 19.Leigslaturperiode, der GroKo zu zitieren:Wir wollen dass der Wohlstand bei allen Menschen ankommt\"\"Keine Erh\u00f6hung der Steuerbelastung der B\u00fcrger\"Und daf\u00fcr wurden diese Parteien gew\u00e4hlt. Und sie denken leider nicht im Traum daran, sich daran zu halten - unter dem Deckmantel \"Klimarettung\" sollen die B\u00fcrger immer mehr geschr\u00f6pft werden.Und dann bricht ein Riesengeschrei aus, wenn die B\u00fcrger pl\u00f6tzlich die p\u00f6hsen Nazis ins Parlament w\u00e4hlen, statt f\u00fcr die guuutePolitk der GroKo auf die Knie zu fallen."], ["148.Klimaziele Die Klimaziele sind darauf ausgelegt, den CO2-Aussto\u00df zu verringern. Nun, Sie selbst sto\u00dfen CO2 aus (was die Pflanzen brauchen), also haben Sie kein Recht darauf, die Umwelt zu verschmutzen.Ich habe keine Vorbehalte gegen\u00fcber E-Autos, wollte mir sogar eventuell einen zulegen. Jedoch ist das nicht praktikabel genug f\u00fcr mich.Wie schon Paracelsus sagte: Die Dosis macht das Gift. Und da die Welt in der mittelalterlichen Warmphase auch nicht untergegangen ist, ist der bisherige CO2-Anstieg kein Gift f\u00fcr unsere Umwelt."], ["149.\"Umweltbundesamt\" Wie hoch war der Anteil dieser Beh\u00f6rde an der Aufdeckung und Aufkl\u00e4rung der falschen Angaben der Autoproduzenten zum Schadstoffaussto\u00df ihrer Fahrzeuge?Daran sollte das Amt gemessen werden und nicht an seinen Utopien."], ["150.So so, drastische Einschnitte sind noetig Angesichts der sich anbahnenden Klimakatastrophe den Spritpreis zu erhoehen ist doch kein drastischer Einschnitt, sondern ein hirnloser Schuss aus der Huefte. Bezueglich Verkehr muss gesamte Art unserer Mobilitaet auf den Tisch und neu gestrickt werden. Gleiches gilt fuer andere Lebensbereiche."], ["151.Sprit viel zu billig das Autofahren m\u00fcsste dramatisch unattraktiv gemacht werden, besonders diejenigen, die aus Faulheit und Bequemlichkeit neben Bus und Bahn mit ihrem auto herfahren oder sich zu fein daf\u00fcr sind auf den Bus zu warten,"], ["152.Klima ? Nein, es geht ums Geld! Alle wollen vor allem Geld verdienen mit dem gestressten Klima.Spritsteuer w\u00e4r mir pers\u00f6nlich zwar ziemlich egal, denn ich fahre elektrisch. Aber sicher wird man einen Grund finden, den Strompreis auch \"anzupassen\" ...."], ["153.langeweile da ich nicht aus Langeweile mit dem Auto rumfahre, sondern bewusst nur das fahre was ich muss, fahre ich wenn's teurer ist genausoviel. d.h. null Effekt f\u00fcrs Klima, nur f\u00fcr meinen Geldbeutel.Danke"], ["154.Klimaschutz durch Steuererh\u00f6hung F\u00e4llt unserer Politik eigentlich au\u00dfer Steuererh\u00f6hungen nichts ein?Geld f\u00fcr Windparks, Solaranlagen etc. w\u00e4re genug da. Die verf\u00fcgbaren Gelder werden ja teilweise nichtmal abgerufen.Also wie soll eine weitere Steuererh\u00f6hung das Klima retten?Pendlerpauschale abschaffen?Es gibt jede Menge Menschen die t\u00e4glich Stunden auf der Autobahn verbringen m\u00fcssen um ihre Familien zu ern\u00e4hren. Will man diese daf\u00fcr bestrafen?Das der \u00d6PNV in l\u00e4ndlichen Gebieten nicht funktioniert ist seit Jahrzehnten bekannt.Will man Menschen auf dem Land zwingen in die St\u00e4dte zu ziehen um den Mietpreis dort noch weiter in die H\u00f6he zu treiben? Das ganze ist blinder Aktionismus. \"Wir m\u00fcssen etwas tun, haben aber keine Ahnung was.... also erh\u00f6hen wir mal die Steuern\""], ["155.Westentaschenvolkswirte Yoh. Und das machen Sie jetzt bitte mit den Wohnkosten, den Lebensmittelkosten etc. und der Verteilung des Steueraufkommens zwischen direkten und indirekten Steuern und dem \u00f6r. Geb\u00fchrenaufkommen undundund und dann setzen sie das in Relation zum Bruttoinlandsprodukt. Irgendwann werden sie merken, dass der Spritpreis nur einer von vielen Faktoren ist, die in den letzten 50 Jahren rauf oder runter gegangen sind und f\u00fcr die Diskussion ob derlei weitere Verbrauchssteuern heute sinnvoll und sozial vertr\u00e4glich sind, v\u00f6llig Banane ist."], ["156.Ich verstehe die k\u00fcnstliche Aufregung nicht die Forderungen sind noch minimal im Vergleich, was uns in ein paar Jahrzehnten erwarten wird. Nur werden dann unsere Kinder und Kindeskinder den Schlamassel ausbaden m\u00fcssen. Unsere Bequemlichkeit. Unseren Egoismus. Meinetwegen soll der Spritpreis f\u00fcr den sogenannten Individualverkehr ruhig bei 5\u0080 oder noch h\u00f6her steigen. So Mancher wacht erst auf und merkt die Notwendigkeit f\u00fcr Handeln erst wenn es sein eigenes Portmonee betrifft."], ["157.Kein Problem @#91Durchschnittsgehalt 1960 ca. 3000 EUR/a, 2019 ca. 31000 Eur/annoBenzinpreis 1960 ca 30 ct/ Liter daraus folgt EUR 3/Liter w\u00e4ren in etwa realisitisch.Und da ist nicht mal ber\u00fccksichtigt, dass die Durchschnittsarbeitszeit / a h\u00f6her war und der Verbrauch/km ebenfalls .....https://de.statista.com/statistik/daten/studie/775/umfrage/durchschnittspreis-fuer-normalbenzin-seit-dem-jahr-1950/https://de.statista.com/statistik/daten/studie/164047/umfrage/jahresarbeitslohn-in-deutschland-seit-1960/"], ["158.Bitte ins Wahlprogramm vor der n\u00e4chsten BT-Wahl - Partei zum Abschuss Welche Partei stellt die Forderungen des Umweltbundesamtes in ihr n\u00e4chstes Wahlprogramm f\u00fcr die Bundestagswahl? Diese Partei verschwindet ins Nirwana. Aus, vorbei. Die Deutschen sollen das Weltklima retten, obwohl sie am weltweiten CO2-Aussto\u00df nur zu 2% beteiligt sind. Da lacht sich die Welt kaputt."], ["159.Sie kennen Berlin nicht Der \u00d6PNV ist komplett unterirdisch.Viel zu wenig Technik f\u00fcr die Menschenmassen. Alle Busse, U- und S-Bahnen im Berufsverkehr bis zum Bersten gef\u00fcllt. Im Sommer keine Klimaanlage. Im Winter verrammelt, weil es irgend jemandem zieht.Etliche Au\u00dfenbezirke nur per Bus sporadisch erreichbar, weil man in  Jahrzehnten nicht in der Lage war Schienenwege zu planen.Dazu der schlecht erzogene und ignorante Berliner, der sich entweder ungewaschen und/oder mit frischem D\u00f6ner-Atem unter die Reisenden mischt.Einige U Bahnlinien werden von Drogendealern kontrolliert. In einigen U Bahnh\u00f6fen haben sich Dutzende Obdachlose h\u00e4uslich eingrichtet, die \u00fcberall hinpissen und hinkoten.Und die Berliner BVG macht Werbefilmchen wie  \"Is mir egal\"https://www.youtube.com/watch?v=xvcpy4WjZMsDaf\u00fcr zahlen die Kunden ordentlich Kohle. Lieber mit dem Auto im Stau als das."], ["160.2 Fliegen mit einer Klappe Vielleicht geht die Rechnung aber tats\u00e4chlich auf und weniger Leute fahren auf die Autobahn - weil sie es sich \u00fcber kurz oder lang schlichtweg nicht mehr leisten k\u00f6nnen. Dann ist die Bahn wieder frei f\u00fcr das unbeschwerte Rasen der ewigen Tempolimit-Gegner, Geld scheint da eine ebenso untergeordnete Rolle zu spielen wie Einsicht oder gar Vernunft."], ["161 So einfach ist doch der Klimaschutz ,einfach die Energiepreise erh\u00f6hen.Warum nicht mal klein anfangen,Einwegpfandflaschen weg,Tempolimit einf\u00fchren,den \u00d6PNV massiv ausbauen.Der B\u00fcrger ist keine eierlegende Wollmilchsau."], ["162.In Relation   zu den Preisen von 1933 m\u00fcsste Sprit sicher noch teurer sein. Was f\u00fcr eine armselige Begr\u00fcndung."], ["163.Sozialen Ausgleich f\u00fcr Klimabepreisung darf und es gerade nicht geben, da Reduktionsma\u00dfnahmen sonst keine Wirkung mehr h\u00e4tten. Kurz- und mittelfristig ist CO2 Reduktion eben nur durch Verzicht und massive \u00c4nderung des exzessiven Lebensstiles zu erreichen, d.h. kleinere Autos, kleinere Wohnung, weniger Heizen, weniger Reisen, weniger Konsum, weniger Kinder, etc. und zwar nicht bei einigen Wenigen, sondern der Masse der Menschen. Mal sehen, wie lange die Klimabegeisterung noch anh\u00e4lt, wenn das bei der Bev\u00f6lkerung ankommt."], ["164 Kein Problem!Verkaufe ich meinen Smart, melde mich arbeitslos und liege als Hartz IV Bezieher dem Steuerzahler gem\u00fctlich noch ein paar Jahre bis zur Rente auf der Tasche!W\u00e4hlen werde ich dann entweder extrem rechts oder links, je nachdem, was mir der W\u00fcrfel beim W\u00e4hlen anzeigen wird."], ["165 So kann man sich die Welt sch\u00f6nreden. Aber Ihr E-Auto ist genauso ein Umweltverschmutzer wie jeder normale Benziner und Diesel auch. Denn Ihr Treibstoff wird zum gr\u00f6\u00dften Teil aus Braunkohle hergestellt. Da sind Benzin und Diesel sogar noch sauberer."], ["166.Die AfD freut sich schon! Macron hat schnell gemerkt, dass die Spritpreiserh\u00f6hung zu Massenprotesten f\u00fchrt. In Deutschland wird davon vor allem die AfD profitieren.Aus Umweltsicht bringt das ganze sowieso nicht viel, solange es keine Alternativen gibt: Elektroautos, geladen mit Kohlestrom und dreckigen Batterien, sind keine L\u00f6sung. Der \u00d6pnv ist heute schon oftmals \u00fcberfordert.In der Verkehrsvemeidung (zb durch Recht auf homeoffice) liegt ggf noch ein brachliegendes Potenzial."], ["167.Die \u00d6koextremisten gewinnen Wen trifft es? Den Mittelstand. Was ist der Mittelstand? Die Starke Kraft. Was passiert wenn der Mittelstand weiter an Kaufkraft verliert? Bitte liebe \u00d6koextremisten denkt dar\u00fcber nach"], ["168 Nein. Ich bin pro Woche mindestens zwei Mal im Brandenburgischen bei Eberswalde und von da aus sind es nur etwa 50km. Meistens bin ich sogar mit dem LKW dort, der etwa 700 liter Tankinhalt hat. Bei einer Steuererh\u00f6hung von 70 Cent/liter spare ich fast 500 Euro pro Tour."], ["169 Oder mit dem Fahrrad oder mit der Bahn, die damals noch fl\u00e4chendeckend vorhanden war. Kaum jemand pendelte mit dem Auto, das diente vornehmlich f\u00fcr Wochenendausfl\u00fcge oder f\u00fcr Urlaubsfahrten. Deshalb kann man sich auch Benzinpreisvergleiche zwischen damals und heute schenken, das eribt einfach keinen Sinn.Hauptziel der Politik scheint heute zu sein, die Leute irgendwie in den \u00d6PNV zu treiben ohne gleichzeitig das Angebot zu verbessern."], ["170.Unglaublich  wie wenig Wissen \u00fcber das Steueraufkommen der Mineral\u00f6lsteuer vorhanden ist. NUR EIN BRUCHTEIL wird f\u00fcr die Autofahrer ausgegeben. Also h\u00e4tte man schon L\u00c4NGST mehr Geld in den \u00d6PNV stecken k\u00f6nnen.Nur so einfach ist es eben nicht. Bahnstrecken bauen sich in einem dicht besiedelten Land eben nicht so einfach. Busse brauchen auch Stra\u00dfen, die aber immer mehr verhindert und r\u00fcckgebaut werden.U-Bahnen sind geologisch h\u00f6chst anspruchsvoll.Noch eines: Eine Erh\u00f6hung der Energiepreise verteuert ALLE Erzeugnisse einer Gesellschaft, auch diejenigen, die man nicht so leicht auf dem Radar hat.....Wer mit den Energiepreisen spielt, spielt mit der Konjunktur...."], ["171 Wann merken es die Leute endlich: Ohne Auto geht es in diesem Land nicht!! Die Bahn ist keine Alternative. Die Bahn ist kaputt und wird nie mehr funktionsf\u00e4hig werden. Im Ruhrgebiet werden schon nicht mehr alle St\u00e4dte, z.B. Bochum, angefahren. Die Bahn ist am Ende. Es geht nur mit dem Auto. Da k\u00f6nnen die Politiker den Sprit noch so teuer machen. Wenn man nicht gerade in S\u00fcddeutschland wohnt, sondern in total vernachl\u00e4ssigten St\u00e4dten (was die Infrastruktur angeht), kann man nicht Bahn fahren. Ich tanke lieber f\u00fcr 3\u0080 pro Liter, als einem kaputten Unternehmen wie der Bahn mein Geld zu geben. Die Meisten machen es so."], ["172.Ihr Ernst? Hartz4 oder Verbrenner ist ihre Alternative? Das ist wirklich entlarvend."], ["173.Profiteure und Trittbrettfahrer Es herrscht ein Hysterienotstand, und die Trittbrettfahrer melden sich. Wer ist der gr\u00f6\u00dfer Profiteur eine Zusatzsteuer? Der Staat! Dabei werden immer die gleichen Argumente genannt, mit der vor 20 Jahren schon die satte \u00d6kosteuer gerechtfertigt wurden. Lenkungseffekt = Null. Die Leute jammern \u00fcber weniger Geld in der Taschen, die Gewerkschaften setzten Lohnerh\u00f6hungen durch, und die SPD setzt auf \"H\u00e4rteregelung.\"  Die mangelnde Lenkungswirkung kommt auch aus Tatsache, dass wir oft keine Alternativen haben. Gerade Familien mit mehrer Kinder, und politisch und sozial gewollter Doppelverdienerpartnerschaft erfordert einen Kompromiss in Wohnen, damit beide ungef\u00e4hr gleichnahe am Arbeitsplatz leben. Wenn das f\u00fcr bei 50km einfacher Weg bedeutet, und der \u00d6PNV das nur in 2h schafft, weil er keine Direktverbindung von A nach B anbietet, w\u00fcrde eine massive Preiserh\u00f6hung bein Sprit die Familien zwingen, entweder weniger Geld oder Zeit f\u00fcr ihre Kinder auszugeben, oder sogar im Extremfall eine Person auf ihre Job zu verzichten, damit man sehr nahe an den Job des anderen hinzieht. Es ist \u00e4rgerlich, dass Leute nicht verstehen wollen, dass eine Gesellschaft ein sehr komplexes System ist, und man in der Regel Ziele, die sich die Gesellschaft setzt, auch widerspr\u00fcchlich sind. Man kann eben nicht nur einseitig ein Ziel zu Gunsten aller anderen maximieren, da der Schuss nach hinten los geht. Dabei k\u00f6nnte man eigentlich seit Goethes Zauberlehrling schon im Deutschuntericht qualitativ lernen, was heute in der Wirtschaftsmathematik quantifizert wird."], ["174 Dito. Brauche ~40l im Monat.Wenn das schon alles ist dann sollen sie ruhig machen."], ["175.plus 70 Cent? da sieht man mal wieder, wie planlos und unf\u00e4hig unsere Politiker sind... null Strategie... den Arbeitnehmer (Steuerzahler) noch weiter schr\u00f6pfen und mit weiteren Verboten trangsalieren .... das passiert, wenn Menschen in der Verantwortung sind, die alle einen unterdurchschnittlichen akademischen Abschluss haben (falls sie einen haben), noch nie in der Realwirtschaft t\u00e4tig waren, sich mit dem Chauffeur zur Arbeit fahren lassen, etc... Baut einfach 2 moderne Atomkraftwerke (CO2 frei) bis die alternative Energie bei 100% ist und schaltet sie dann ab... fertig."], ["176 Das w\u00e4re mir auch mit dem wesentlich versoffeneren Vorg\u00e4nger meines Wagens eher egal gewesen. Alle 2,5 Wochen 110 \u0080 statt knapp 80 \u0080. Jetzt stehe ich aber nur noch alle paar Monate an der Tanke und mache dann auch meist nur halb voll. Von daher: Sche*\u00df der Hund drauf.  Die Frage ist doch, was w\u00fcrde das mit den Menschen machen, die da knapper kalkulieren m\u00fcssen. Einfach nur die Massen zu g\u00e4ngeln, kann es auch nicht sein. Ich glaube n\u00e4mlich nicht, dass deswegen effektiv weniger getankt und gefahren wird. Die Leute haben nur weniger in der Tasche und sind eventuell w\u00fctender. Da fallen mir andere Gebiete ein, die auch zur einer h\u00f6heren Belastung des Geldbeutels f\u00fchren aber dann auch einen Effekt auf die CO2 Emissionen haben. Zum Beispiel die Energiewende oder ein Verbot von Massentierhaltung."], ["177.Glaubt ernsthaft jemand, das Geld w\u00fcrde tats\u00e4chlich f\u00fcr das verwendet f\u00fcr das es vorgesehen ist (Klimaschutz, Ausbau Nahverkehr etc.)? L\u00e4cherlich, jede \"Sondersteuer\" der letzten 50 Jahre ist immer zum L\u00f6cherstopfen verwendet worden, anders w\u00fcrde der Staat gar nicht mehr funktionieren angesichts der unglaublichen Leistungen, die er f\u00fcr z. B. den Sozialetat und Wehretat aufbringen muss, von den Pensionszahlungen der Beamten reden wir erst gar nicht...Also, glaubt nicht alles, wenn euch mal wieder Honig ums Maul geschmiert wird, um es mal salopp zu sagen!"], ["178.Treibstoffverbrauch muss ber\u00fccksichtigt werden Allen B\u00fcrger \u00fcber einen Kamm scheren ist ungerecht. Mobilit\u00e4t ist wichtig und meiner Meinung nach ein Grundrecht. Es besteht aber nicht daraus, dass PS Monster und gro\u00dfe SUVs die gleichen Bedingungen haben sollten. Man sollte \u00fcber die KFZ Steuer den realen Verbrauch der Fahrzeuge ber\u00fccksichtigen und hier ab einem gewissen Verbrauch, etwa 6 Liter auf 100 km eine eine Steuerprogression gehen. So l\u00e4sst man den unteren und mittleren Einkommen ihre Mobilit\u00e4t und \"bestraft\" die echten Umwelts\u00fcnder, die ohne ihre Statussymbole nicht auskommen. Auch finde ich es falsch Langstreckenfl\u00fcge deutlich teurer zu machen. Hier gibt es n\u00e4mlich keine Alternative, im Gegensatz zu Kurzstreckenfl\u00fcgen. Dort ist es relativ einfach eine Umweltfreundliche Alternative zu finden. Ich habe Familie, die mir sehr wichtig ist in S\u00fcdamerika und da gibt es einfach nichts anderes. Der Familienbesuch wird dann noch teurer als er sowieso schon ist. Die Kurzstrecke muss hier st\u00e4rker reguliert werden."], ["179 Es ist wirklich immer wieder putzig, dass es tats\u00e4chlich noch Leute gibt, die nach vierzig Jahren \"geistig moralische Wende\" immer noch fest dran glauben dass in Deutschland noch irgendwann mal irgend jemand steuerlich entlastet werden w\u00fcrde.Wenns nicht so traurig w\u00e4re k\u00f6nnte man sich totlachen."], ["180.DIese Steuer  Diese Steuer geht aber an die Bundesl\u00e4nder, die diese dringend brauchen! Und ich glaube nicht, da\u00df sich da ein Konsens unter den 16 Bundesl\u00e4ndern herausbildet...."], ["181.Sprit viel teurer w\u00e4re angemessen! Wenn der Sprit nicht endlich den ANGEMESSENEN Preis bekommt - und das ist nunmal drastisch teurer - wird es keine Verkehrswende geben - und damit keinen wesentlichen Klimaschutz - und damit keine langfristige Zukunft in Frieden und Freiheit. \u00dcber gro\u00dfe Entfernungen mit dem Auto zu pendeln muss finanziell v\u00f6llig unattraktiv werden. Fahrrad, E-Bike, \u00d6PNV, Homeoffice - es gibt viele L\u00f6sungen ohne Auto."], ["182.von mir aus 5 Euro dann ist die autobahn wenigstens lehr, ich tank eh schon nur noch in \u00f6sterreich da ich 100km am tag in eine richtung pendel...bei 5 euro/liter w\u00e4re wenigstens die strasse lehrer... gute idee also...und E Autos sind keine alternative, zu geringe reichweite, und der strom kommt eh aus dem kohle kraftwerk.. wayne interessierts ob das auto CO2 Produziert direkt oder das Kohlekraftwerk, ist ne milchm\u00e4dchenrechnung...ganz davon abgesehen das man funktionierende autos stilllegt um e autos zu produzieren, ebenfalls negative CO2 Billanz die man erst mal schaffen muss auszugleichen....gleiches f\u00fcr batterie produktion usw...gab glaub ne studie nach ca. 100.000km wird das E Auto erst weniger CO2 verbrauchen um allein seine produktion ausgleichen zu k\u00f6nnen...dumm nur das im schnitt nach 100.000 km man dann die batterie wieder wechseln muss.... und dann schon wieder im negativen ist...ist ne lachnummer was hier in deutschland abgeht..."], ["183.In einer Demokratie sollte man R\u00fccksicht auf die W\u00e4hler nehmen. Werden Entscheidungen getroffen, die zufiele W\u00e4hler verprellen, so wird eine Partei gew\u00e4hlt, die \"weniger Schmerzen\" verursacht. Bei den Klimazielen d\u00fcrfte das zur Zeit eindeutig die AFD sein. Und sollte die das Sagen haben, dann werden etliche der Klimaschutzma\u00dfnahmen wieder zur\u00fcck gedreht (wie wir das in den USA auch unter Herrn Trump sehen). Damit ist niemanden gedient.Fingerspitzengef\u00fchl ist gefragt. Und als erstes sollte die Regierung ihre Hausaufgaben machen und den regenerativen Energien zum Durchbruch verhelfen Parallel dazu die Infrastruktur f\u00fcr elektrisches Fahren (und vielleicht auch Heizen in H\u00e4usern und Wohnungen) schaffen. Dann braucht man nicht von Spritsteuererh\u00f6hung mehr sprechen. Das Problem l\u00f6st sich dann von selbst, weil Autofahrer recht schnell die Vorteil elektrischen Fahrens erkennen werden. Insbesondere, wenn die n\u00e4chsten Batteriegenerationen mit h\u00f6heren Reichweiten, weniger Gewicht und niedrigerem Preis auf den Markt kommen."], ["184.Unsozialers Qutasch 1. Ein Arbeitnehmer kann sich nicht aussuchen ob er jeden morgen 50km zur Arbeit hin und 50km zur\u00fcckfahren muss. Sprich er muss zahlen. Ob er will oder nicht.2.  F\u00e4llt dann auch noch die Pendlerpauschale weg summiert sich der monit\u00e4re Jahresverlust schnell auf einen 4-stelligen Betrag.3.Solange der Fahrweg mit der Bahn doppelt so lange dauert wie mit dem Auto und das auch nur einmal pro Stunde m\u00f6glich ist die Bahn f\u00fcr solche Strecken leider noch keine Alternative. Zeitverlust steigt pl\u00f6tzlich um 100%. Aus einem 11-12 Stundentag wird dann schnell ein 13-14 Stundentag4. Von den fehlenden tausenden von Euros im Famileieneinkommen soll man jetzt noch seine Heizung erneuern, sein Haus d\u00e4mmen (falls noch nicht geschehen) und sich f\u00fcr 35.000-60.0000,-\u0080 einen Neuwagen g\u00f6nnen. Am besten ein Elektroauto welches man ohne eignen Carport oder Garage eigentlich nicht aufladen kann.Sollten diese wahnwitzigen Ideen Realit\u00e4t werden, g\u00e4be es f\u00fcr viele aus der Mittelschicht keinen Grund mehr Arbeiten zu gehen. So w\u00fcrden Sie sich den Spricht sparen, das neue Auto und die gewonnene Zeit in die Energetische Sanierung des Hauses stecken. Wahrscheinlich bleiben selbst mit Hartz IV bei einer Vierk\u00f6pfigen Familie am Ende mehr \u00fcber und selbst wenn nicht, h\u00e4tte man sich eine Menge Stress gespart. Leider zahlt man dann auch nicht mehr ins Sozialsystem ein. So ein Pech."], ["185.Dann sollten sie damit anfangen  den Spritpreis stufenweise anzuheben. Auf 10 Cent pro Jahr k\u00f6nnte man sich gut einstellen. Dadurch wird die Nachfrage sinken und sich der Preis nur moderat erh\u00f6hen. Vielleicht f\u00e4llt dann das Br\u00f6tchenholen mit dem SUV flach. Das w\u00e4re ein Anfang."], ["186.Fliegen Nun, Fliegen war fr\u00fcher auch viel bequemer: Wesentlich mehr Beinfreiheit, keine lange andauernden Checks an den Terminals, gute Bordverpflegung, keine Einengung in den Sitzen ....."], ["187.Wie wird denn durch Preiserh\u00f6hungen CO2 eingespart? Ausser dass die Autofahrer einfach abgezockt werden hat das doch keine Wirkung. Anstatt CO2 neutralen Sprit zu f\u00f6rdern womit auf einen Schlag alle Klimaziele erf\u00fcllt werden k\u00f6nnten - sogar mit den \u00e4lteren Autos - wird bei uns der Kraftfahrer abgezockt, die Industrie zu E-Autos gezwungen die keiner kaufen will und das gesamte Leben einfach nur teurer. Und das alles wo wir nur 2% des gesamten CO2 Ausstosses verursachen - mit ALLEM was wir heute machen. Und das Pariser Klimaziel von China ist ja, wie bekannt, #die CO2 Emissionen 'nur' noch bis 2030 ansteigen zu lassen und danach dann zu reduzieren#. So wird D deindustrialisiert und die Leute werden einfach nur \u00e4rmer und China lacht sich ins F\u00e4ustchen. #DankeGreta"], ["188.Sprit m\u00fcsste bis zu 70 Cent teurer werden der Sprit k\u00f6nnte 10 Euro pro Liter kosten dem Klima w\u00fcrde auch das nichts nutzen.Dies alles kommt mir so vor wie der Ablasshandel im Mittelalter."], ["189.Auch dann d\u00fcrften die meisten Leute eher an anderer Stelle sparen, als auf das Autofahren zu verzichten - gerade dann, wenn man sowieso nicht viel f\u00e4hrt. Der G\u00fcterverkehr auf der Stra\u00dfe d\u00fcrfte dagegen sp\u00fcrbar teurer werden - und das bezahlen letztendlich ALLE Verbraucher."], ["190.Tempolimit Wird nicht kommen, darunter w\u00fcrden alle leiden. Preiserh\u00f6hungen interessieren nicht die gut verdienenden sondern nur die, die eh am Minimum knapsen. Der Weg in die Klassengesellschaft. Gerechter w\u00e4re, wenn jeder Benzingutscheine f\u00fcr 10.000 km pro Jahr erhielte."], ["191.Es geht nicht ums Klima Der Staat braucht Geld. Demn\u00e4chst werden Millionen Menschen ihre Minirente erhalten. Zum Aufstocken werden Extra Einnahmen gebraucht.Das Klima l\u00e4sst sich nicht mit h\u00f6heren Steuern retten. Wer das glaubt sollte sich einweisen lassen."], ["192.\u00dcberraschung! Was f\u00fcr eine tolle Erkenntnis, das h\u00e4tte man sich auch so denken k\u00f6nnen, dass nur dann eine nennenswerte Wirkung erzielt wird, wenn es richtig weh tut. Dabei kann man sich das Feigenblatt von wegen sozialen Ausgleichs aber gleich sparen, denn die Wirkung beruht genau darauf, dass die Individualmobilit\u00e4t f\u00fcr einen nicht unerheblichen Teil der Bev\u00f6lkerung nicht mehr bezahlbar sein wird.Und f\u00fcr die anderen wird dasselbe gelten wie f\u00fcr mich, die paar km im Jahr die ich noch fahre kann ich mir auch bei 2 Euro pro Liter leisten. Die Vermutung, durch einen h\u00f6heren Preis wird weniger gefahren halte ich f\u00fcr reines Wunschdenken, wer f\u00e4hrt denn bei dem Verkehr heute noch zum Spass ohne Notwenidigkeit durch die Gegend ausser ein paar verpeilten Auto-Rasern? Also ich \u00fcberlege mir jede Fahrt zweimal ob es notwendig ist, und das nicht aus Kostengr\u00fcnden.N\u00e4chste Sau die durchs Dorf getrieben wird: Wohnungsnot in St\u00e4dten eskaliert, D\u00f6rfer bluten aus. Das ist eine logische Konsequenz, da Leute mit niedrigem Einkommen f\u00fcr die Autofahren nicht mehr bezahlbar ist zwangsweise in Gebiete mit \u00d6PNV Versorgung ziehen m\u00fcssen. Aber das wird unsere Politik wieder genauso \u00fcberraschen, wie der vermehrte Kauf von Benzinern und damit zusammenh\u00e4ngend der erh\u00f6hte CO2 Ausstoss, nachdem man den Diesel totreguliert hat. Ich bin mal gespannt welche Parteien ausser den Gr\u00fcnen diese Vorschl\u00e4ge in ihr Wahlprogramm aufnehmen wollen. Und ich bin gespannt, wie die Gr\u00fcnen bei der n\u00e4chsten Wahl abschneiden werden, die vielleicht ja schon in naher Zukunft auf uns zukommt."], ["193.Spiegel wird teuerer 70 % mehr auf Diesel bewirkt eine Verteuerung auf alle Produkte. Auch auf den Spiegel denn der wird auch mit dem LKW transportiert. Die LKW Maut zahlen wir alle, denn noch kommen die Produkte nicht per Wunschfee ins Haus."], ["194.Weniger nicht Vielleicht nicht weniger, daf\u00fcr aber langsamer? Es gab ja vor einiger Zeit Spritpreise um die zwei Euro f\u00fcr den Liter Super. Da konnte man auf den Fernautobahnen deutlich entspannter fahren, weil sich offenbar alle auf 160 als H\u00f6chstgeschwindigkeit und 130 als allgemeine Geschwindigkeit geeinigt hatten. Und in auf 100 begrenzten Abschnitten wurde tats\u00e4chlich 100 gefahren und nicht wie sonst \u00fcblich 125. Sogar auf den innerst\u00e4dtischen Autobahnen war es pl\u00f6tzlich m\u00f6glich, unbedr\u00e4ngt die dort vielfach nur zul\u00e4ssigen 80 zu fahren. Gelassenheit im Stra\u00dfenverkehr geht in Deutschland offensichtlich nur \u00fcber den Spritpreis."], ["195.Wohin mit dem Geld Das ist alles sch\u00f6n und gut und auch kein Problem. Die Frage ist wohin mit dem Geld? Es gibt schon l\u00e4ngst eine einfach L\u00f6sung. Zur\u00fcck mit dem Geld an die B\u00fcrger und zwar bekommt jeder den gleichen Betrag zur\u00fcck aus dem Topf. Egal wie alt oder wie reich. Ja, egal wie reich muss leider auch sein.Angenommen ich fahre dann nur \u00d6V und habe keine Auto. Dann bekomme ich Geld. Fahre ich aber  Auto bezahle ich Geld. Den Reichen wird es nicht st\u00f6ren. Er zahlt dann einfach das, was das Flugbenzin seines Privatjets kostet. Die Familie mit drei Kinder bekommt aber f\u00fcnfmal den Betrag pro Person aus dem Topf der CO2-Steuereinnahmen.Das w\u00e4re einen Lenkung und dann kann man nur hoffen. Aber leider, leider, sobald ein Geldtopf da ist, kommen Politiker auf Ideen, wie man das Geld komplizierter und weniger effizient ausgeben kann."], ["196.Wir k\u00f6nnen auch alle Zuhause bleiben !  Die Menschen fahren nicht aus Spass durch die Gegend !  Die meisten m\u00fcssen zu arbeit ,weil es keine Bahn oder Bus gibt . Klar sie k\u00f6nnten laufen,oder mit dem Radel bis zu 20 km fahren,mit Kinder und def Oma im Anh\u00e4nger ,geht alles,oder einfach  liegen bleiben , und Hilfe beantragen !"], ["197 Aber Sie k\u00f6nnten statt 120 auf der Bundesstra\u00dfe 100 fahren und statt 65 in der Ortschaft tats\u00e4chlich 50. Und Ihr n\u00e4chstes Auto vielleicht st\u00e4rker nach dem Verbrauch aussuchen."], ["198.Angstmache! Liebe Journalisten: Ich verstehe, dass Ihr rei\u00dferische Headlines braucht. Seid Ihr Euch aber auch bewusst, das Ihr z. B.  in diesem Fall die durchaus differenzierte Aussage der beschriebenen Studie (die z. B.  auch von sozialem Ausgleich spricht) in ihr Gegenteil verkehrt. Bei 99% der Leser (das Gros wird nicht einmal den Artikel sondern nur die \u00dcberschrift lesen) bleibt nur h\u00e4ngen: \u0093Klimaschutz wird Euch teuer zu stehen kommen\u0094."], ["199.Massiver Unfrieden Es werden nicht mehr lange soziale Einschnitte hingenommen werden. Wenn alle Forderungen der Radikal\u00f6kologen umgesetzt w\u00fcrden, h\u00e4tten wir in Deutschland eine karge \u00d6dlandstruktur mit St\u00e4dteruinen, drei Viertel aller B\u00fcrger h\u00e4tten ihr Leben im Verteilungskrieg verloren, s\u00e4mtliche Forschung eingestellt und geflohen. In der Zwischenzeit w\u00e4re die Weltbev\u00f6lkerung um weitere 500.000.000 gestiegen und die Vernichtung des Wirtschaftsstandorts Deutschland h\u00e4tte nichts, aber auch \u00fcberhaupt gar nichts am Klima ver\u00e4ndert. Vielleicht h\u00f6ren wir mal auf, so zu agieren, als w\u00fcrde die Temperatur bis Ende 2030 um 45\u00b0 steigen. Das w\u00e4re eine tats\u00e4chliche Klimakatastrophe."], ["200.Frage Sind Sie Politiker? Gehen Sie arbeiten? M\u00fcssen Sie eine Familie von Ihrer Arbeit ern\u00e4hren?Politikern ist das v\u00f6llig egal, sie bekommen vom Steuerzahler ihre Fun-Reisen und Dienstreisen bezahlt, haben einen Dienstwagen. Nun ja, gehen wir mal davon aus, dass Sie einer Arbeit nachgehen, so wieviel andere Menschen auch. Wenn ich mich hinsetzte und kurz durchrechne was mich der Weg zur Arbeit kostet, was mich der \u00f6ffentliche Nahverkehr an Zeit und Geld kostet, dann ist es g\u00fcnstiger wenn ich mich arbeitslos melde. Leute wie Sie, die mit dem Fahrrad zur Arbeit fahren oder 10km mit dem Bus fahren m\u00fcssten mich dann bezahlen. Ich mache mir einen sch\u00f6nen Tag und Leute wie Sie m\u00fcssen mehr Steuern zahlen. Ich hoffe, dass viele, sehr viele Leute sich so entscheiden. Dann m\u00fcssen Leute wie Sie Steuern zahlen bis Sie unter dem H IV-Satz kommen."], ["201.Klimaschutz per Spritsteuer Das Umweltbundesamt kann gern unrealistische Ideen in die Welt setzen,die hinsichtlich der Auswirkung auf das Klima, von dem wir reden weltweit, keinen Einfluss haben.Au\u00dferdem ist es nicht f\u00fcr das Wohl der B\u00fcrger im Land verantwortlich.Die Regierung hat mit dem Klimapaket Ma\u00dfst\u00e4be gesetzt, die zun\u00e4chst in der Umsetzung zu bewerten sein werden."], ["202.Re: Sprit m\u00fcsste bis zu 70 Cent teurer werden Nach Punkt 9 der Netiquette freuen wir uns alle, wenn man hier bei uns im Netz Ironie kennzeichnet."], ["203 Damit dann noch mehr verbraucht wird?"], ["204.Mag sein   aber effektiver w\u00e4re es erstmal, massiv W\u00e4lder aufzuforsten und Moore zu bew\u00e4ssern - weltweit! Die ganzen Verzichts-Aktionen sind sinnvoll, aber reichen niemals aus!"], ["205 Glauben Sie wirklich, dass Wohlhabende wohlhabend geworden sind, weil sie das Geld hemmungslos ausgeben? Das Gegenteil ist der Fall. Als die Spritpreise um 2012 bei knapp 2 Euro lagen waren auff\u00e4llig viele gr\u00f6\u00dfere Autos deutlich spritsparender, also langsamer, unterwegs. Erst, als sich die Spritpreise wieder verringerten, ging die Affenjagd wieder los."], ["206.Bl\u00f6dsinn den SUV Br\u00f6tchenholer interessiert das \u00fcberhaupt nicht. Das wird wohl eher eine sehr kurze Strecke sein wo der Motor noch nicht mal warm wird. Es trifft die Pendler, sonst niemanden."], ["207.Generationenkonflikt wird an der Wahlurne entschieden Klimaschutz gerne, aber in der richtigen Reihenfolge. Es ist richtig, dass der Stra\u00dfenverkehr einen erheblichen Anteil am CO2-Aussto\u00df hat. Deutschland hat weltweit einen kleinen Anteil von 2,36%. Wenn man aber in der deutschen Politik glaubt, sich zuerst am Stra\u00dfenverkehr vergreifen zu d\u00fcrfen, wird man auf erheblichen Widerstand sto\u00dfen. Man kann nicht eine ganze Lebenskultur \u00fcber Nacht auf den Kopf stellen, nachdem man \u00fcber Jahre die Infrastruktur vernachl\u00e4ssigt hat. Schon die heutige Benzinbesteuerung ist missbr\u00e4uchlich, da sie als allgemeine Steuer missbraucht und nicht zielgerecht in den Verkehr umgelenkt wird. Deutschlands Lebenskultur und Industrie ist um das Kraftfahrzeug herum gebaut. Es macht den Stolz vieler Menschen aus. Nunmehr wird die letzte S\u00e4ule der deutschen Nachkriegs-Teil-Identit\u00e4t nach der DM gekappt und die Auto-Industrie, die sich auch dank politischer Unterst\u00fctzung selbst mit demontiert hat. Das Auto war die letzte Domaine eines Freiheitsgef\u00fchls der \u00e4lteren Generation, sich jederzeit an jeden Ort bewegen zu k\u00f6nnen, eine Art deutsches Easy-Rider-Gef\u00fchl. Hier ist die rote Linie des \u00e4lteren deutschen W\u00e4hlers. Er wird an der Wahlurne Widerstand leisten. Wenn man sich das Beispiel Berlins vornimmt, erkennt man die Unausgewogenheit solcher Politik. Alles was fr\u00fcher den Leuten von der Politik als gut eingeredet wurde, ist heute schlecht.  Der \u00f6ffentliche Nahverkehr ist dramatisch ineffektiv, unp\u00fcnktlich, st\u00e4ndig Pendelverkehr, die Z\u00fcge zu kurz, \u00fcbervoll ohne Sitzplatz f\u00fcr \u00c4ltere, nicht klimatisiert, das Umland unterversorgt. Viele Berliner sind in diesem Sommer daher aufs Auto umgestiegen, das in der Regel eine Klimaanlage hat und man sich nicht dr\u00e4ngen muss und nicht um den Sitzplatz k\u00e4mpfen muss. Daf\u00fcr wurden die Stra\u00dfen verstopft, aber auch durch brachliegende Baustellen, fehlende Baustellenkoordination, \u00fcberlange Bauzeiten, unterbesetzte Beh\u00f6rden, sinnlose Fahrbahnverengungen, unsinniger Brummiverkehr mangels effektiver GVZen und Umlenkung des mautsparenden Durchgangsverkehrs um die Stadt, umladen auf umweltschonenden Nah-Transport, fehlende intelligente Ampelschaltungen etc. In einer alternden Gesellschaft k\u00f6nnen sich viel k\u00fcnftige Rentner ihr Auto, ihren Zweit- oder Ferienwohnsitz, den angestrebten Alterssitz in einem anderen Bundesland durch vielf\u00e4ltige Auflagen nicht mehr leisten, eine Art Enteignung ohne \u00dcbergang f\u00fcr \u00c4ltere, auch f\u00fcr Berufs-Pendler. H\u00e4user werden verschleudert und verfallen, Handwerksbetriebe werden leiden. Alles wird auf dumme Weise nur an dem fitten, st\u00e4dtischen Young Urban Professionel um die 30-45 orientiert, der teure Bio-Produkte kauft, Fahrrad oder ganz infantil Roller f\u00e4hrt. Also sollen heute 60-80 J\u00e4hrige Gehbehinderte, gesundheitlich Angegriffene ihre Eink\u00e4ufe in die U-Bahn schleppen, Roller fahren, Car-Sharing betreiben, sich mit Berufst\u00e4tigen dr\u00e4ngen etc. Absurde, auf Hippsters und Junge einseitig orientierte Welt. Es bedarf eines \u00dcbergangs von der heutigen \u00e4lteren Generation auf die Gewohnheiten der heute Jungen, sonst wird an der Wahlurne der Generationenkonflikt ausgetragen."], ["208 Genau das ist der Grund, warum es uns heute viel besser geht als 1960. Wir sind mobiler und haben viel mehr M\u00f6glichkeiten unser Leben zu gestalten.\u00c4hnlich wie Beim Sprit sieht die Rechnung bei anderen Dingen des t\u00e4glichen Bedarfs aus, z.B. Essen und Kleidung.\u00dcbrigens h\u00e4ngen nur 25% der CO2 Emissionen in D am Verkehr, aber 50% am Bauen und Wohnen. Wir nutzen auch fast doppelt so viel Wohnfl\u00e4che wie 1960. Hat das UBA auch berechnet um viel sich die Mietpreise erh\u00f6hen sollten?"], ["209.Das man  immer wieder diesen nachgebl\u00f6kten Unsinn lesen  muss Die meisten Unf\u00e4lle passieren auf Landstra\u00dfen und in der Stadt.Die Autobahn ist der sicherste Weg zum Autofahren. Hier passieren die meisten Unf\u00e4lle mit LKWs und Leuten, die beim \u00fcberholen den R\u00fcckspiegel nicht benutzen."], ["210.Das gnadenlose Auspressen des gutmuetigen  Michel geht ohne Unterlass weiter, bis er verarmt unter Bruecken haust. Wer ist denn so meschugge und waehlt Parteien, die dem Vorschub leisten, kauft Presseartikel, die das schoenschreiben. Wohl denen, die rechtzeitig ausgewandert sind und die Fruechte ihrer Arbeit zu geniessen, statt mit dem kuemmerlichen Rest, den ihnen der Staat noch laesst, dahinzuvegetieren! Wehe! Wehe! Wenn ich auf das Ende sehe."], ["211 Vielleicht gef\u00e4llt uns die Idee ja, weil wir sie f\u00fcr richtig halten?Nicht jeder unter uns ist ein Alternaiver Flachschwimmer Deutschlands."], ["212.Ich halte es da mit einer Dokus Ich halte es da mit einer gut 10 Jahre alten ARTE Doku, in der d\u00e4nische Wissenschaftler belegt haben, dass ein Gro\u00dfteil des Klimas von den Wolken bestimmt wird (je mehr Wolken, desto weniger Sonnenstrahlung trifft auf die Erde und desto k\u00fchler bleibt es) und die die Wolkenbildung ist abh\u00e4ngig von der kosmischen Strahlung. Und diese wiederum trifft in Abh\u00e4ngigkeit vom Sonnenzyklus mehr oder weniger auf die Erde und aktuell befinden wir uns in einer zunehmenden Sonnenaktivit\u00e4t und damit wird weniger kosmische Strahlung durchgelassen, weniger Wolken, \"mehr W\u00e4rme\". Im \u00dcbrigens hat bislang \"keiner\" der Klimap\u00e4pste und -wissenschaftler erkl\u00e4rt, warum die Erde vor rund 450 Millionen Jahren komplett eisfrei war, die Erde also mehr als ein paar Grad w\u00e4rmer war und warum \u00fcberhaupt man in Sedimentablagerungen nachweisen kann, dass damals der CO2 Anteil in der Atmosph\u00e4re rund 10mal so hoch war wie heute. Spannend...."], ["213.Ich verstehe die k\u00fcnstliche Aufregung nicht die Forderungen sind noch minimal im Vergleich, was uns in ein paar Jahrzehnten erwarten wird. Nur werden dann unsere Kinder und Kindeskinder den Schlamassel ausbaden m\u00fcssen. Unsere Bequemlichkeit. Unseren Egoismus. Meinetwegen soll der Spritpreis f\u00fcr den sogenannten Individualverkehr ruhig bei 5\u0080 oder noch h\u00f6her steigen. So Mancher wacht erst auf und merkt die Notwendigkeit f\u00fcr Handeln erst wenn es sein eigenes Portmonee betrifft."], ["214.AUFWACHEN: ab 2020 GIBT es bezahlbare Pendlerfahrzeuge f\u00fcr ~ 15.000 \u0080 Jeder der hier rumjammert das er gezwungener ma\u00dfen mit dem Auto pendeln muss beharrt darauf das er nicht ausweichen kann. Hat niemand mitbekommen das es mit dem VW e-UP!, Skoda CITIGOe iV, SEAT Mii electric ab 2020 lieferbare E.Autos gibt? Nach Abzug der 6000 \u0080 F\u00f6rderung f\u00fcr ~ 15.000 \u0080 Neu. Oder ~ 130 \u0080/Monat im Leasing.Bei 10.000 km im Jahr sind dabei schon beim Benzin zu Strom ~ 500 \u0080 Ersparnis drin. Dazu Reparaturen, Wartung und Steuern.Passt Euch also an!"], ["215.Typisch W\u00fcrde ich in der Stadt wohnen, meinen Arbeitsplatz mit dem \u00f6ffentlichen Nahverkehr Erreichen k\u00f6nnte ich auch leicht f\u00fcr eine derartige Erh\u00f6hung sein! Als Landei w\u00e4re ich dann f\u00fcr die Abschaffung der Mietpreisbremse und ein komplettes Fahrverbot in Innenst\u00e4dten. Das w\u00fcrde auch den Lieferverkehr betreffen! Es ist immer leicht beim Anderen Einschr\u00e4nkungen zu fordern! Au\u00dferdem ist es nach wie vor Bl\u00f6dsinn sich selbst um 300% zu beschr\u00e4nken (3% CO2 Gesamtaussto\u00df weltweit) solange es den Rest der Welt schlicht egal ist!"], ["216.Unbedeutendes Deutschland Bitte, bitte, h\u00f6rt auf mit dem Klima-Hype! Auch wenn Deutschland morgen nicht mehr existierte, w\u00fcrde dies am Weltklima nicht bemerkt werden. Durch den Hype werden noch gesunde Industrien und damit unser Wohlstand wissentlich zerst\u00f6rt."], ["217 Aber es wird ihre n\u00e4chste Kaufentscheidung beim Autokauf beeinflussen; hinsichtlich der Antriebstechnologie. Und damit bringt es sehr wohl etwas."], ["218.Die Masse der Autofahrer hat keine Lobby da versucht man es eben, siehe die Mineral\u00f6lsteuer. Effizienter w\u00e4re ein globales Verbot von Schwer\u00f6l in der Seefahrt, dass w\u00e4re umweltpolitisch sinnvoller, aber, da gibt es eine ganz andere Lobby! Gleich wie, Deutschland wird das Weltklima nicht retten, selbst wenn wir uns abschaffen nicht!"], ["219.reine Abzocke, sonst nichts Alle reden nur \u00fcber CO\u00b2 und keiner \u00fcber den Plastikm\u00fcll der viel schlimmer f\u00fcr unser \u00fcberleben ist.CO\u00b2 ist erst mal ein lebensnotweniges Gas in der Atmosph\u00e4re. Ohne CO\u00b2 m\u00fcssten wir sterben. (Aktuell sind es 0.038, ein Spurengas).Was hat die sogenannte \u00d6KO-Steuer, die wir auf Gas, \u00d6l, Benzin, Strom, etc. schon lange bezahlen, denn bisher bewirkt? Was wurde mit den Einnahmen gemacht? Wurde unser \u00d6ko-System verbessert?Der B\u00fcrger soll CO\u00b2 Steuern zahlen und keine Sau kann nachmessen ob wir tats\u00e4chlich weniger in der Atmosph\u00e4re haben. Die Luft tauscht sich l\u00e4nder\u00fcbergreifend immer wieder aus und macht an deutschen Grenzen nicht halt! Lediglich der Staat hat mehr Einnahmen um noch mehr Immigranten, Berater, Banken, die EU und Lobbyisten zu bepudern. Die Franzosen zahlen aktuell 1,65,-\u0080 pro Liter aber KEINE KFZ-Steuern, keine Kirchensteuern, weniger Lohnsteuer, haben mehr an Rente und gehen fr\u00fcher in Rente. Wir hier in Deutschland haben die h\u00f6chsten Abgaben an Staat und Kommunen als der Rest der Welt.Wohin soll diese stetig steigende Abgabenlast denn f\u00fchren? Bis ich mein Gehalt zu 100% an den Staat abgeben kann, heute schon darf ich knapp 60% abgeben (inklusive Krankenversicherung und sonstige Nebenkosten)? Bald lohnt sich arbeiten nicht mehr!Nicht nur dem Staat fallen neue Steuern ein, nein, auch die Kommunen erh\u00f6hen die Preise wie f\u00fcr Wasser, Abwasser, Grundsteuern, etc.! Strom, Gas, Heiz\u00f6l, n\u00f6tige Versicherungen, alles wird 2020 teurer. Wohin soll diese Abzockerei denn noch f\u00fchren?Wir retten die Welt nur wenn der Plastikm\u00fcll aus den Weltmeeren verschwindet und kein neuer eingeleitet wird sowie m\u00fcssen wir aufh\u00f6ren uns zu vermehren wie die Karnickel! Jeder Mensch atmet CO\u00b2 aus, bei jedem Atemzug. Was ist mit dem Methan das t\u00e4glich aus der russischen Tundra entweicht? Mit dem Methan aus Methanhydrid, das entweicht aus den Weltmeeren? Die Waldrodung weltweit? Die \u00dcBERBEV\u00d6LKERUNG an sich als Problem? Davon spricht komischerweise kein Mensch!Ein Vulkanausbruch, egal wo auf der Welt, bringt zigfach mehr Tonnen an Treibhausgasen in die Atmosph\u00e4re, mehr als wir in einem Jahr in D produzieren.Sch\u00f6nen Tag noch"], ["220 Die Leute, die \u00fcber die Autobahn mit 200 Km/h und mehr rasen, geh\u00f6ren leider zu denen, die sic auch den teureren Sprit leisten k\u00f6nnen, ohne mit der Wimper zu zucken. Vor allem, da sie ihn oftmals gar nicht selbst bezahlen. Die tanken n\u00e4mlich mit der Firmenkarte."], ["221.Mit der Politik wird die AFD gest\u00e4rkt Es wird ein massiver Keil zwischen denen getrieben die auf Umwelt machen weil sie es sich leisten k\u00f6nnen und denen die heute schon zu wenig zum leben haben.Anstatt Alltags Dinge zu verteuern die Menschen vor allem brauchen um zur Arbeit zu kommen sollte man doch einfach mal \u00fcberlegen ob man nicht einfach f\u00fcr alle Einkommen (inklusive Beamter) ab 5000\u0080 im Monat eine \u00d6ko-Steuer einf\u00fchrt ; den das sind ja genau die Menschen die sich so gern um die Umwelt k\u00fcmmern wollen, weil sie es sich eben leisten k\u00f6nnen.Der Rest der Menschheit wird dadurch nur belastet, was am Ende nur den Effekt hat das die Stimmung weiter nach unten kippt, den so einen Bl\u00f6dsinn macht man einfach nicht mit."], ["222.Bewertung und politische Konsequenzen Allein diese 70 Cent Erh\u00f6hung w\u00e4ren schon 265 Euro pro Tonne CO2 - mehr als das Zehnfache dessen, was (heute) ein Kohlekraftwerk f\u00fcr die gleiche Emissionsmenge bezahlt (von dem der durchschnittliche Elektromobilist objektiv betrachtet rund 35% seines Stroms bezieht).Der angepeilte Steuersatz von 1,19 Euro entspr\u00e4che 450 Euro pro Tonne, mehr als dem 18-fachen dessen, was Kraftwerke und Industrie aktuell bezahlen.Ganz gleich, unter Einfluss welcher Bet\u00e4ubungsmittel dieses Machwerk im UBA ersonnen und an die SZ durchgestochen wurde, ist so eine Aktion weder inhaltlich noch formal mit einer T\u00e4tigkeit im \u00f6ffentlichen Dienst vereinbar. Da m\u00fcssen jetzt K\u00f6pfe rollen, auch an der Spitze des Hauses. Und wenn die BMU da nicht kurzfristig aufr\u00e4umt, auch ihr eigener.Die Kanzlerin sollte ihr dazu eine knapp bemessene Frist einr\u00e4umen, wenn sie nicht als lame duck in die Geschichte eingehen will. W\u00e4re auch ein guter Einstieg in den Wahlkampf und w\u00fcrde den schwarzen Ultras hinter Merz & Co. Wind aus den Segeln nehmen, ebenso der AfD."], ["223.Nachwohlstandskinder Wir d\u00fcrfen auch die Schnitzelgutscheine, die Gasgutscheine, die Gutscheine f\u00fcr ein eigenes Zimmer f\u00fcr alle Kinder und die Latte Macchiato Gutscheine nicht vergessen"], ["224.Zu Ende denken Man muss das ganze auch mal zu Ende denken. Wenn der Preis f\u00fcr Benzin steigt, interessiert das die Menschen mit den spritfressenden Autos herzlich wenig. Entweder haben sie genug Geld oder es handelt sich ohnehin um eine Firmenwagen, dessen Benzinkosten von der Firma \u00fcbernommen werden.Steigender Benzinpreis bedeutet auch steigender Dieselpreis, was die Transportkosten f\u00fcr jegliche Produkte enorm steigen l\u00e4sst. Somit werden unsere Lebensmittel definit teurer werden. Hier sollte man zun\u00e4chst das Schienennetz ausbauen um den G\u00fctertransport von der Stra\u00dfe zu bekommen. Au\u00dferdem wird der Zuzug in die St\u00e4dte noch mehr ansteigen, obwohl doch sowieso schon Wohnungsnot herrscht. Man wird die Probleme nur verlagern. Der Verkehr in der Stadt wird vielleicht abnehmen aber die Leute auf dem Land ziehen mal wieder die A-Karte. Man muss den Menschen alternativen bieten. Der \u00f6ffentliche Nahverkehr muss besser und g\u00fcnstiger werden, Radwege sicherer. Eine weitere M\u00f6glichkeit ist meines Erachtens das Arbeiten von zu Hause zu f\u00f6rdern (Bsp. 2 von 5 Tagen). Voraussetzung ist nat\u00fcrlich, dass die Arbeit von zu Hause erledigt werden kann. Ich k\u00f6nnte meine Arbeit wunderbar von zu Hause erledigen, darf es aber nicht. Das w\u00fcrde nicht nur die B\u00fcromitarbeiter entlasten. Auch alle anderen, die zur Arbeit fahren m\u00fcssen, k\u00f6nnten sich \u00fcber mehr Platz auf der Stra\u00dfe und in der Bahn freuen. H\u00f6rt auf die Menschen zu zwingen. \u00dcberzeugt sie das Auto freiwillig stehen zu lassen."], ["225.Richtig und dennoch sinnlos Um Menschen in \u00d6PNV oder E-Auto zu zwingen, m\u00fcssten die Spritpreise sehr teuer werden, denn freiwillig macht das niemand. Soweit so richtig. Letztlich erschafft man damit jedoch nur eine Insell\u00f6sung, f\u00fcr die globalen Emissionen so relevant wie die Milliardensubventionen der Norweger in E-Mobilit\u00e4t - \u00fcberhaupt nicht. Vielmehr zeigt sich immer st\u00e4rker, was f\u00fcr einen gigantischen wirtschaftlichen Vorteil jene Volkswirtschaften haben werden, die weiterhin auf fossile Energie setzen (und die wird es geben). Man kann das also alles einf\u00fchren, wird es aber mittelfristig wieder abschaffen oder in die Armut absinken. Traurig aber wahr."], ["226.Kleiner Tip zum Diesenfahrverbot Gerade bei uns im Radio geh\u00f6rt. In Berlin d\u00fcrfen diverse Stra\u00dfen mit EURO 5 Dieseln oder schlechter nicht befahren werden. Nur von Bussen, \u00f6ffentlicher Dienst und ANLIEGERN.Anlieger ist jeder, der z.B. eine Artzpraxis oder Gesch\u00e4fte in dieser Strasse aufsuchen will. Sogar wenn diese geschlossen sind und man sich \u00fcber die \u00d6ffnungszeiten informieren will. I  Falle einer Kontrolle sollte man lediglich das Anliegen, die Stra\u00dfe nutzen zu wollen, nicht \u00e4u\u00dfern. Ansonsten siehe oben.Eh nur f\u00fcr den Notfall, da die Berliner Polizei sich mehrfach ge\u00e4u\u00dfert hat, die Fahrverbote mangels Personal \u00fcbrwachen zu k\u00f6nnen. F\u00fcr alle F\u00e4lle Typenschild am Auto entfernen."], ["227.Zuerst m\u00fcsste mal der total ausufernde LKW-Verkehr einged\u00e4mmt werden mit einer Maut, die mindestens 20 - 50x h\u00f6her sein muss als jetzt. Viele LKW fahren leer oder nur teilgef\u00fcllt durch die Gegend (sieht nur niemand), machen die Stra\u00dfen kaputt, verursachen schwere Unf\u00e4lle, verstopfen die Stra\u00dfen und blasen Unmengen an Abgasen raus und das alles nur, weil der Transport l\u00e4cherlich wenig kostet, eigentlich fast gar nichts gemessen am Warenwert, den ein LKW transportiert.Und solange man hier nicht mal ansetzt, fahr ich mit einem wunderbar guten Gewissen weiter durch die Gegend, denn das ist nichts gemessen am unn\u00f6tigen Hin- und Herfahren von Waren quer durch Europa..."], ["228 K\u00f6nnten Sie ihre diesbez\u00fcglichen Berechnungen mal vorlegen?Fest steht doch vielmehr, dass derzeit schon solche \u00dcberkapazit\u00e4ten an Strom erzeugt werden, dass diese jetzt schon f\u00fcr den Betrieb von Millionen von Elektrofahrzeugen reichen w\u00fcrde."], ["229.Ok Wir k\u00f6nnen auch alle daheim bleiben. Denn ich pers\u00f6nlich habe mein Auto nicht zum Spa\u00df. Ich bin darauf angewiesen, da ich mit Bus und Bahn am Tag 4 Stunden wenn alles genau passt bei Versp\u00e4tung 6 Stunden am Tag nur in Bus und Bahn f\u00fcr die Arbeit sitze.Mit Auto ohne Versp\u00e4tung nur etwas Stau sitze ich pro Tag maximal 1,5 Stunden im Auto. Also \u00d6PNV verbessern und nicht noch einen draufschlagen. Wir arbeiten bereits zu Dumpingpreisen und haben bereits jetzt Mondpreise, was Energiekosten angeht."], ["230.Unqualifizierte Beh\u00f6rdenmeuterei Die Zeiten, wo man \u00fcber \"Benzin\" und \"Diesel\" plappert und wie selbstverst\u00e4ndlich voraussetzt, dass man mineralische Kraftstoffe meint, sollten eigentlich vorbei sein. Insofern finde ich es nicht nachvollziehbar, dass das Umweltbundesamt sich f\u00fcr gigantische Steuererh\u00f6hungen auch bei klimaneutralen nichtmineralischen Kraftstoffen einsetzt. AFAIK kosten diese derzeit vor Steuern ca. soviel wie mineralische nach Steuern, sie geh\u00f6ren also mindestens steuerbefreit wenn nicht subentioniert, wenn eine Dekarbonisierung des Stra\u00dfenverkehrs erreicht werden soll. Und wie kommt eigentlich eine Bundesbeh\u00f6rde dazu, ganz andere Positionen zu vertreten als die Bundesregierung?"], ["231.Tja Mit solchen Ideen schaft man nur das Leute immer mehr am Klimawandel zweifeln. Am Ende trifft es immer den kleinen Mann der zur Arbeit fahren muss weil er keine andere Wahl hat. Aber hey Europa wird nat\u00fcrlich alleine die Klimakrise l\u00f6sen. Das macht hinten und Vorne einfach keinen Sinn. Wenn die Spritpreise wircklich 70cnt teurer werden dann ist es nur um mehr Steuergelder vom normalo B\u00fcrger zu klauen. Wann werden endlich mal anst\u00e4ndige und logische Ideen vorgestellt und durchgesetzt????"], ["232.Stimme ihnen voll zu Die KFZ-Steuer ist als Instrument der Regulierung v\u00f6llig wirkungslos. Sie ist dazu viel zu niedrig. Und selbst wen Sie hubraumst\u00e4rkere Fahrzeuge f\u00fcnfmal so hoch besteuern w\u00fcrde, w\u00fcrde sie die Leute, die diese Fahrzeuge fahren, nicht treffen. Di fahren entweder Firmenwagen oder k\u00f6nnen es sich auch so locker leisten."], ["233 Aber da es von denen eben entsprechend wenige gibt, ist der Gesamteffekt immer noch vorhanden."], ["234 Dankesch\u00f6n.Ich hatte nicht angezweifelt, dass der Bezinpreis heute relativ niedriger ist. Ihre statista Werte sind Bruttoverdienste von Jungesellen. Von Bruttoverdiensten kann man kein Benzin kaufen, sondern nur von dem was in der Tasche bleibt.Die Abz\u00fcge eines Jungesellen belaufen sich heute auf mindestens45 %, w\u00e4hrend die Abz\u00fcge im 1960 bestenfalls bei 14 % lagen.Insofern relativiert sich Ihre Berechnung nicht nur ein wenig. Jetzt d\u00fcrfen Sie noch einmal nachrechnen."], ["235.Das sit nicht schl\u00fcssiger Kokolores, den Sie schreiben.Waren denn die Kleinwagen vor dem Tempolimit mit 200 unterwegs?Wie schnell sind die LKWs, wenn Sie bei 120 auf einen PKW auffahren?Und hat das Ganze etwas mit der Bl\u00f6dheit der Menschen oder dem Tempo zu zun?"], ["236.Typisch deutsch Die Interpretation von Belastungen als \"richtig\". Wenn es keine galoppierende Inflation gibt, wird diese \"Idee\" der gr\u00f6\u00dfte Unsinn, den es politisch in diesem Land je gegeben hat."], ["237.Umso besser Das wird wahrscheinlich auch gewollt sein: W\u00fcrde es doch wahrscheinlich unwirtschaftlicher, Schweine z.B. f\u00fcnfmal durch halb Europa zu karren, um das Endprodukt anschlie\u00dfend vom s\u00fcddeutschen Wursthersteller nach R\u00fcgen zu karren. Oder mecklenburgische Milchprodukte in Baden anzubieten oder rheinische Eier in Sachsen. Einfach mal auf die Herkunfts-Kennzeichnung auf Lebensmittelverpackungen schauen und Sie erkennen den Wahnsinn."], ["238.Die Alimenten Habe 1970, Berlin West, zwei Tausend DM verdient. Netto. Der K\u00e4fer kostete neu, 13 hundert plus MwSt. Das erste Auto, 72, ein gebrauchtes und betagtes R4 kostete je Liter Benzin 45 Pfennige. 1960 wei\u00df ich nicht...glaube Ihnen aber kein Wort. 1969 war Berlin mit gebraucht Wagen regelrecht \u00fcberflutet. Die Preise haben bei 50 DM angefangen. Wer brauchte schon ein Auto in Berlin? In Vergleich zu heute...wer kommt ohne ein Auto aus? Man hatte alle Alternativen einfach platt gemacht. Und bis in die heutigen Tage l\u00e4uft es die Richtung \u00fcber eine Sparflamme. Die ganzen Forderungen ohne Alternativen, oder \u00fcberhaupt f\u00fcr das abgezocktes Geld welche zu planen...geht in der Verwaltung, den Pensionen unter. Ist das gleiche wie die \u00d6R, die Stimme der Regierung...fast die H\u00e4lfte der Geb\u00fchren versenkt man f\u00fcr die Pensionen. Sind auch recht \u00fcppig, man kann sich nicht beklagen. Die Untertanen sollen sich freuen, solange man lebt, auch wenn es aus der M\u00fclltone sein sollte,...ich fresse, also lebe ich. Auch die EU,...\"Die Durchschnittspension lag nach Berechnungen der EU-Kommission 2017 bei 4640 Euro. Die hohen Pensionen belasten den EU-Haushalt immer st\u00e4rker. Laut Jahresrechnung der EU stiegen die langfristigen Kosten der Altersversorgung der aktiven und der bereits im Ruhestand befindlichen EU-Beamten Ende 2018 auf 80,456 Milliarden Euro - 7,3 Milliarden Euro mehr als Ende 2017\" so die BZ Gestern. Nicht meckern, auch die 70 Cent sind gut angelegtes Geld."], ["239 Als Trucker sollten sie jetzt auf der Stra\u00dfe sein, oder. Zudem peinlich, wenn man sich dann mit dem Beruf bei Kfz Mechaniker L\u00f6hnen so vertut. kann man ihnen eigentlich irgendetwas glauben?"], ["240.die Vernuft \" ... 70 Cent teurer ...\"Die Vernuft sagt, ja!Daran schlie\u00dft sich die leidige Farge:Kann sich das JEDER leisten?Eine Gemengelage."], ["241.Wo bitte kann man noch f\u00fcr 30 Minuten und mehr mit 250 Sachen auf der Autobahn dahinrasen? Es gibt doch heute schon in der Mehrheit Geschwindkeitsbegrenzungen auf den BABs in H\u00f6he von 120 km/Std. Oft kann aufgrund des vielen Verkehrs selbst dort nur mit 80 und bei den vielen Baustellen \u00fcber km hinweg oft nur 60 gefahren werden.."], ["242 Genau so sieht es aus. Danke das Sie das formuliert haben, was ich in meiner emotionalen Aufgeladenheit nur auf der Zunge hatte. TOP! Aber: Es fehlt die machbare, in eine gute Zukunft f\u00fcr alle f\u00fchrende L\u00f6sung, aber die hab ich auch nicht. Ich glaube die hat keiner. Das ist die noch h\u00e4rtere Wahrheit!"], ["243.Steuern Und wenn der Liter Sprit 6\u0080 kostet wird es f\u00fcr die Umwelt nicht bringen au\u00dfer h\u00f6heren Steuereinnahmen f\u00fcr den Bund , der die Kohle sofort nach Br\u00fcssel weiterreicht.Also eine feine weitere Steuererh\u00f6hung f\u00fcr den Michel der eh schon zahlt und zahlt und zahlt..Man sollte religi\u00f6se Themen wie den \"Klimawandel\" einfach aus der Politik raushalten.."], ["244 Da g\u00e4be es sicher M\u00f6glichkeiten. Wo ein Wille ein Weg. Das k\u00f6nnte ohnehin Realit\u00e4t werden, wenn die von der EU geplante Streckenabh\u00e4ngige Maut mal kommt."], ["245.K\u00f6nnen Sie mir mal erkl\u00e4ren, was Sie sich unter \"besserem Klima\" vorstellen? Und ob der Rest der Welt Ihre ganz private Klimavorstellung teilen wird? Und woran werden Sie Ihre - ganz pers\u00f6nliche - Vorstellung von einem \"besseren Klima\" erkennen, falls es denn eintreten w\u00fcrde in zehn, hundert oder tausend Jahren. Vielleicht."], ["246.Nein, E-Mobilit\u00e4t m\u00fcsste DA sein Und zwar als kosteng\u00fcnstigere Alternative zum Verbrenner. Ladestationen \u00fcberall, preiswerte Ladetechnik f\u00fcr Eigenheim und Mietshaus. Jedes Auto-Modell auch in einer E-Version. Dann kann man Verbrenner extra besteuern und E-Cars subventionieren. Steht die Infrastruktur f\u00fcr Verkehr und Heizungen, DANN kann man CO2 bepreisen. Jeder hat dann die Chance zu wechseln und dabei zu sparen.Vorher aber wird nur Geld kassiert ohne dass etwas f\u00fcr die Umwelt passiert."], ["247.Da zeigt sich wieder die Kurzsichtigkeit von Regierung und Klimaaktivisten. Glauben die wirklich, man kann mit Geld (=Steuererh\u00f6hungen) das Klima retten? mit CO2-Zertifikaten oder sonstigen Strafzahlungen?Um dann das Geld in die klimafreundliche E-Auto-Produktion und F\u00f6rderung zu schieben? In Ladestationen, f\u00fcr die wir kein Stromnetz haben? In den \u00d6PNV, welcher schon jetzt heillos \u00fcberlastet ist? Was ein Schwachsinn.Es ist bewiesen, dass ein sauberer Diesel heute klimafreundliche ist als jedes E-Auto.Wann werden all diese - Entschuldigung - Idioten endlich mal kapieren, dass man mit Geld nicht alles l\u00f6sen kann. Die Menschen m\u00fcssen sich selbst \u00e4ndern, nachdenklicher werden, besser verstehen.Und dann gehen wir die Themen an - z.B. die Agrarsubventionen zur F\u00f6rderung von klimakillender Milch- und Fleischproduktion.. ach, die Liste ist endlos lang.."], ["248 Nein. Als erstes werden diese Kosten mal als Betriebsausgaben von der Steuer abgesetzt. Erst der Rest wird dann dem Kunden angerechnet.Die h\u00f6heren Kosten zuerst einmal voll auf den Kunden umzulegen und sie dann hinterher noch von der Steuer abzusetzen, w\u00e4re jedenfalls h\u00f6chst unseri\u00f6s und verwerflich. Was aber nicht bedeutet, dass es nicht etliche trotzdem tun/versuchen werden."], ["249.Sehr hilfreicher Kommentar, voller Kompetenz und Sachkenntnis. *Ironie aus*Bei ca. 20% CO2, das durch den Verkehr verursacht wird, jagen wir grade Giraffen mit R\u00fcssel - oder Einh\u00f6rner. Nat\u00fcrlich muss hier weiter gespart werden, aber:> 60% CO2 durch Energiegewinnung und Industrie, plus weitere 17% durch private Haushalte. Genau DA m\u00fcssen wir ansetzen. Da ist das gr\u00f6\u00dfte Einsparpotential.Und nicht den Individualverkehr abschaffen oder unbezahlbar machen, das ist kontraproduktiv."], ["250.Super kaufen sie mir auch ein e-Auto? die kleine Hutsche bringt mich aber grade mal zum B\u00e4cker und nicht jeden Tag zur Arbeit und schon gar nicht mehr zur\u00fcck. Nein stimmt nicht sie bringt mich n\u00e4mlich auch gar nicht erst hin weil ich keine Ladem\u00f6glichkeit f\u00fcr so ein Teil habe. Es sei denn ich lasse eine Verl\u00e4ngerungsschnur aus dem ersten Stock  \u00fcber den Fu\u00dfweg h\u00e4ngen. Leute es ist ja nicht so das die Menschen Partout nicht wollen. Es gibt einfach keine Infrastrucktur die das h\u00e4ndeln kann was so gro\u00dfspurig von Politik und Umweltaktivisten gefordert wird. ABER von keiner Seite geliefert wird. Da liegt der Hase im Pfeffer. Eigenheimbesitzer k\u00f6nnen da sicher nur dr\u00fcber grinsen. Aber Leute ihr seid nicht der Ma\u00dfstab. Nicht mal ann\u00e4hernd. Diese \u00dcberheblichkeit gewisser Menschen ist echt zum Brechen."], ["251.v\u00f6lliger Unsinn, dann bekommt die BRD einen gewaltigen Zuwachs an \"Tankverkehr\" im Umkreis von 50 bis 80km zu s\u00e4mtlichen Grenzen und in der ganzen Welt lacht man sich kaputt \u00fcber die klimahysterischen Deutschen."], ["252 Haustiere?Bitte um Erkl\u00e4rung?"], ["253 Ganz konkret: Sie kaufen sich z. B. den neuen Seat Mii electric (VW e-UP!, SKODA CITIGOe iV) mit 260 km Reichweite und CCS Schnellladung. Kosten nach F\u00f6rderungsabzug: ca. 16.000 \u0080 oder leasen ihn f\u00fcr 145 \u0080/Monat.A: Damit laden sie dann alle zwei Tage ca. 1 Stunde an einem Schnelllader auf der Strecke.B: Sie laden an einer \u00f6ffentlichen Lades\u00e4ule in der N\u00e4he von ihrem ArbeitgeberC: Der Druck auf Arbeitgeber das laden zu erm\u00f6glichen wird steigen. Wenn es sie dort laden k\u00f6nnten dann h\u00e4tten sie kein Problem.D: Sie machen das laden bei sich zu hause m\u00f6glich.E: z. b. indem sie eine Garage mit Stromanschlu\u00df bei sich in der n\u00e4he mieten.Das ist alles unbequemer als jetzt? Ja da haben sie recht. Aber sicher auf Dauer immer noch besser als 70Cent/Liter mehr zu zahlen oder?"], ["254 Kernenergie hat mitnichten eine g\u00fcnstigere CO2-Bilanz."], ["255.Top formuliert - aber ohne L\u00f6sung Kompliment, super formuliert! Aber: Es fehlt die einfache, machbare, in eine gute Zukunft f\u00fcr alle f\u00fchrende L\u00f6sung, aber die hab ich auch nicht. Ich glaube die hat keiner. Das ist die noch h\u00e4rtere Wahrheit! Vielleicht muss man jeden einzelnen Punkt anfassen und genauso heftig diskutieren. Doch mittlerweile sind es so viele Punkte geworden, wo soll man da anfangen und aufh\u00f6ren? Einfache Rezepte f\u00fcr eine brutal komplizierte Welt? Die gibt es nur bei Trump oder der AFD. Was machen wir jetzt???"], ["256 Ich kann jetzt zwar keinen direkten Zusammenhang finden, aber es wird mit ihrer Frage sehr komplex. Wie haben sich unsere Anspr\u00fcche ver\u00e4ndert. Wieviele qm war fr\u00fcher pro Person verf\u00fcgbar. welchen Komfort hatten die Wohnungen... ich \u00fcberlasse Ihnen gerne diese Aufgabe.Nun, sie m\u00fcssen ihre Rechnung nochmals pr\u00fcfen. Nach den mir vorliegenden Informationen ist der Energiehaushalt insgesamt. schon. \u00fcber 50%. Und da w\u00e4re rasch etwas zu machen. denn Kohlekraftwerke, braucht man sie alle?"], ["257.Da sind wir genau an dem Punkt  Hier im Forum wird es deutlich:der Horizont reicht nun leider nicht weiter als bis zu dem Brett vor dem Kopf ...Soll also das Problem Wirtschaft Vorrang haben vor dem Bestand einer Erde, auf dem Leben f\u00fcr Menschen m\u00f6glich ist?Der Verkehrsminister meint: ja. Er stellt sich wohl vor, dass Hirn auch bei 50\u00b0C und Dauertrockenheit gut w\u00e4chst.Die Anzahl derer, die Hirn in Verbindung mit Mensch-Sein sehen, ist wohl unter 5% gerutscht. Dort wollen sie ja auch die gewiss verdienterma\u00dfen dort gelandete SPD sehen.Lieb Vaterland, magst ruhig sein ..."], ["258 So einen geistigen Atomm\u00fcll kann nur von einem \u00f6koschwachmatischen, pseudo\u00f6kologischen St\u00e4dter, der keinen signikanten Weg zur Arbeit hat kommen.Als Angestellter haben Sie eben nicht die M\u00f6glichkeit zu bestimmen wo und wann Sie zu arbeiten haben. Vielleicht arbeitet ihr Partner an einem an einenm anderen 30 km entfernten Ort, was machen Sie den da? Was sagt da der \u00d6ko? Ihre asoziale und r\u00fccksichtslose  Einstellung ist einfach nur WIDERLICH!Unsere Gesellschaft ben\u00f6tigt nun einmal auch den Individualverkehr, sei es um zur Arbeit zu kommen oder die Kinder zum Fu\u00dfballspiel ins 30 km entfernte Dorf zu bringen. Und dass Sport und auch Wettk\u00e4mpfe eine sinnvolle Einrichtung sind, d\u00fcrfte selbst Sie nicht bestreiten. Und wenn man jetzt noch bedenkt das der Individualverkehr nur eine Nebenrolle in Sachen menschengemachter CO2 Emission ist, wird von \u00d6koschwachmaten immer unter die Ddecke geschoben. Hauptsache man hat ein Feindbild! Fr\u00fcher waren es die Juden, heute sind es die SUV-Fahrer.Wie w\u00e4re es, wenn die Co2-Schwachmaten sich mal auch die wirklich gro\u00dfen Brocken st\u00fcrzen w\u00fcrden? Wie z.B. die Heizungen. Das br\u00e4chte viel mehr als der Terror gegen diejenigen, die auf ihr Auto angewiesen sind, sei es beruflich oder privat."], ["259.Sehr gut beobachtet - aber wo ist die L\u00f6sung? Kompliment, super beobachtet und formuliert! Aber: Es fehlt die einfache, machbare, in eine gute Zukunft f\u00fcr alle f\u00fchrende L\u00f6sung, aber die hab ich auch nicht. Ich glaube die hat keiner. Das ist die noch h\u00e4rtere Wahrheit! Vielleicht muss man jeden einzelnen Punkt anfassen und genauso heftig diskutieren. Doch mittlerweile sind es so viele Punkte geworden, wo soll man da anfangen und aufh\u00f6ren? Einfache Rezepte f\u00fcr eine brutal komplizierte Welt? Die gibt es nur bei Trump oder der AFD. Was machen wir jetzt???"], ["260 Wenn Sie 1970 DM 2.000,00 netto verdient hatten, geh\u00f6rten sie zuden oberen Zehntausens. Das war nie und nimmer der Durchschnittslohn. Ausweislich einer noch vorhandenen Lohnt\u00fcte vom April 1969 verdiente ich als junger Ingenieur DM 1.000,00 und das war damals ein guter Verdienst.Abz\u00fcglich - Lohsteuer DM  76,40- Kirchensteuer DM 7,64- Sozialversicherung, KK, RV und AV DM 56,24Netto DM 859,72 Wohlgemerkt als Junggeselle, Steuerklasse I"], ["261 Ich bin vor wenigen Wochen kurzem auf \u00d6PNV umgestiegen. Zuvor fuhr ich 40 Minuten 50 km einfach mit dem Auto zur Arbeit.Jetzt bin ich 40 Minuten mit dem Zug und 25 Minuten mit dem Fahrrad (9 km insgesamt an beiden Enden der Strecke) unterwegs und nehme die l\u00e4ngere Fahrtzeit und den weggefallenen Komfort in Kauf.Daf\u00fcr gewinne ich 80 Minuten am Tag, in denen ich meine H\u00e4nde nicht am Steuer und meine Augen nicht auf der Stra\u00dfe haben muss, sondern stattdessen am iPad produktiv sein kann (Zeit, die ich zuhause nicht mehr investieren muss), t\u00e4glich Bewegung an frischer Luft inklusive und etwas finanzielle Ersparnis - zumindest, wenn ich ein Jahresticket kaufe und die Kfz-Versicherungspr\u00e4mie durch reduzierte Jahreskilometerleistung verringern kann. Bei einem Monatsticket bin ich gerade einmal kostengleich wie mit dem Pkw unterwegs. So gesehen w\u00fcrde ich deutlich verg\u00fcnstigte Pendlerangebote bei der Bahn sehr begr\u00fc\u00dfen. Das 365 \u0080-Ticket wie in Wien w\u00e4re ein No-Brainer.Den Verschlei\u00df beim Auto muss ich nicht erw\u00e4hnen und es bleibt ein reines Gewissen und ein positives Lebensgef\u00fchl."], ["262 Rudi, \u00fcberlasse ich ihnen. Ich hatte ja schon den Abschlag von 10% drin, dann nicht eingerechnet, dass mittlerweile die 35 Stundenwoche Usus ist. Dann nicht alle sind Junggeselle... also unterm Strich: die Summe aller Fehler ist gleich 0."], ["263 Man kann auf die asoziale Erh\u00f6hung sein lassen und sich um die wirklichen CO2 Schleudern k\u00fcmmern anstatt immer wieder d\u00fcmmlich auf den Autoverkehr einzuschlagen. Oder geht Ihnen beim Drangsalieren durch immer weiter schwachsinnige Forderungen den Autoverkehr zu verteuern einer ab?"], ["264.genau so ist es - denn es gibt nur einen Grund f\u00fcr die Klimakatastrophe: die absolute \u00dcberbev\u00f6lkerung de Erde und alle paar Jahre kommt 1 Milliarde hinzu -nur durch die Atmung werden so Billionen Tonnen CO2 ausgeatment.Dem kommt man mit Steuern nicht bei."], ["265.Hmmmm...? F\u00fcr was sollen dann die Mehreinnahmen wirklich genutzt werden? Da in Deutschland alle Steuereinnahmen in einem Topf landen werden da sicher wieder Begehrlichkeiten geweckt. Wer garantiert denn, dass damit nicht neue Rentengeschenke o.\u00e4. finanziert werden? Wahrscheinlich sind 70 Cent, bezogen auf die Kaufkraft von 1970, auch nicht das gro\u00dfe Ding. Aber sicher wird im gleichen Atemzug auch der \u00d6PNV ausgebaut, dass man die Nutzung des PKW auch immer weiter herunterfahren kann."], ["266 Gegenvorschlag. Anstatt mal wieder nur die fleissigen in diesem Land zur Kasse zu bitten, sollte jeder einzelne B\u00fcrger eine j\u00e4hrliche Klimapauschale zahlen. Z.B. 500 EUR j\u00e4hrlich. Die Pauschale wird ab Geburt f\u00e4llig und muss von allen bezahlt werden. Bei 80 Mio B\u00fcrgern kommen da j\u00e4hrlich 40 Mrd. EUR zusammen. Alle werden gleich behandelt und jeder tr\u00e4gt damit austomatisch zum Klimaschutz bei. Keine Ausnahmen mehr und wir k\u00f6nnen die Welt retten."], ["267.Warum pendeln Pendler? Haben denn die Pendler eine Wahl? Sie pendeln weil an ihrem Wohnort keine ad\u00e4quate Arbeit zu finden ist! Und, \u00f6ffentliche Verkehrsmittel weder die notwendige Kapazit\u00e4t, noch ausreichende Verbindungen haben um eine Alternative zu sein. Egal wie niedrig der Ticketpreis w\u00e4re. D.h. Die Pendler w\u00fcrden weiter pendeln m\u00fcssen. Mit dem Auto. Also wer w\u00fcrde profitieren? Nur eine Staatskasse aber keine CO2 Bilanz."], ["268.Ich fasse es nicht \u0093So m\u00fcsste die Pendlerpauschale abgeschafft werden, und Dienstwagen und Diesel d\u00fcrften nicht mehr privilegiert werden, schreibt die \"S\u00fcddeutsche Zeitung\" unter Berufung auf das Papier.\u0093Ich glaube ich Spinne. Ich bin Dienstwagen Fahrer 90% Dienstlich 10% Privat. Jeder der einen Dienstwagen auf 1% versteuert, wei\u00df das es kein \u0084Privileg\u0093 ist. So ein Schwachsinn. Zu mal es in meinem Job garnicht ohne Dienstwagen geht. Und die Pendler sollen auch noch belangt werden. Mit welchem Argument? Verkauft euer Haus auf dem Dorf, von dem nix geht mit \u00d6ffis und zieht in die Stadt wo es nur \u00fcberteuerten Wohnraum gibt? Ich fliege nie in den Urlaub, fahre privat nicht mehr als n\u00f6tig und dann gibt es trotzdem noch welche auf die Nase armes Deutschland!Klimaschutz geht nur, wenn alle Bereiche einbezogen werden und nicht immer der Verkehrssektor und der Privatmann mit Haus oder Wohnung."], ["269.70 cent Das hat so oder so keinen Effekt, wenn die Weltbev\u00f6lkerung weiter w\u00e4chst wie bisher, weiterhin die Regenw\u00e4lder abgeholzt werden und anderswo jede Menge neue Kohlekraftwerke in Betrieb genommen werden. Der einzige Effekt der eintritt ist, dass wir uns selbst ins Knie schiessen. Auf das Weltklima haben diese ganzen Steuererh\u00f6hungen jedenfalls \u00fcberhaupt keinen Einfluss"], ["270 Das ist schon richtig , aber das wird sich aber nicht nur auf die von ihnen beschriebenen Waren beschr\u00e4nken , denn ich kenne noch keine Superm\u00e4rke in dem das meisten zum t\u00e4glichen Gebrauch im Keller hergestellt wird , sondern ALLES wird transportiert"], ["271.Mobilit\u00e4t f\u00fcr jedermann? Ist die derzeitige Mobilit\u00e4t zu demokratisch? Erst wenn sich nur noch die Besserverdienenden leisten k\u00f6nnen, die Autobahn zu benutzen, haben wir keine Staus mehr."], ["272.Konsequent Die Mineral\u00f6lsteuer jedes Jahr um 5 Cent erh\u00f6hen und das eingenommene Geld zu 100% in den \u00d6PNV stecken. Wir m\u00fcssen davon weg kommen das Erd\u00f6l einfach zu verbrennen. Deutschland bzw Europa muss komplett autark werden was die Energieversorgung angeht. Aramco kann gerne Pleite gehen."], ["273.Wof\u00fcr werden diese Spacken eigentlich bezahlt ?? Die Studie besagt nichts weiter als: Wir m\u00fcssen den Menschen die Mobilit\u00e4t verbieten um die Klimaziele zu erreichen. Die Ersteller der Studie sind nur zu feige das so da rein zu schreiben. Einen anderen Zusammenhang zwischen Kraftstoffpreisen und Klima kann es n\u00e4mlich nicht geben. Wie man auf die einzelnen Beitr\u00e4ge gekommen ist wird nicht erw\u00e4hnt, aber alleine die Tatsache das die weit weniger klimasch\u00e4dlicheren Diesel angeblich mehr als Benziner belastet werden m\u00fcssen zeigt klar die Denkrichtung der Autoren: Den B\u00fcrgern die Mobilit\u00e4t durch extreme Verteuerung zu verleiden. Auf das Ergebnis w\u00e4re aber auch jeder Drittkl\u00e4ssler gekommen, da brauche ich keine \u00fcberversorgten Beamte.  Nur, wenn, z.B. alle Berufspendler mit der Bahn fahren bricht der Schienenverkehr sofort zusammen. Mehr Z\u00fcge gehen aber auf den existierenden Strecken nicht. Also m\u00fcssten die Pendler zu Hause bleiben. Und die Wirtschaft bricht zusammen. Hat dann auch einen klimasch\u00fctzenden Effekt Allerdings ist dann auch kein Geld mehr f\u00fcr \u00fcppige Beamntenpensionen da. Ob den Herren im BU dazu eine L\u00f6sung einf\u00e4llt ? Sicher !"], ["274 mir auch, \u00e4hnliche Fahrleistung. Und das sind \u00fcberwiegend Fahrten, die  wegen mitzunehmenden Werkzeug und Material nicht zu vermeiden sind. Also bei mir null Lenkungswirkung, ich bem\u00fche mich aber schon  Autofahrten zu vermeiden. Wir sind aber auch nicht die Zielgruppe.Es geht um Vielfahrer, bei denen h\u00e4tte es entweder eine Lenkungswirkung, oder es g\u00e4be wenigstens Geld f\u00fcr kompensierende Ma\u00dfnahmen.Das Problem bei Pendlern sehe ich in der Langfristigkeit. Seit den 90ern sp\u00e4testens wird Flexibilit\u00e4t beim Annehmen von weiter entfernten Jobs gepredigt. Und jahrzehntelang gab es Eigenheimf\u00f6rderung, die Zersiedlung, lange Anfahrtwege und oft komplette Abh\u00e4ngigkeit vom Auto zur Folge hatte. Autokilometer sind seit den 50ern absetzbar, das hat Spuren im Siedlungsbild und in Gewohnheiten hinterlassen. Und jetzt kommen wir, mit sehr guten Gr\u00fcnden, mit einem Paradigmenwechsel. Die Belastung mu\u00df so hoch sein, da\u00df beim n\u00e4chsten Wechsel von Arbeits- oder Wohnort die Kosten des Pendelns mit kalkuliert werden. Das hat Grenzen, z.B. in den Zumutbarkeitsregeln der Arbeits\u00e4mter, in speziellen Qualifikationen, die eben nur an bestimmten Orten gefragt sind usw. Vor allem aber \u00e4ndert man Arbeits- und Wohnort nur selten. Das hei\u00dft, da\u00df f\u00fcr einen erheblichen Teil der Pendler der Druck erh\u00f6ht wird, ohne da\u00df sie im Sinne der Lenkungswirkung dem ausweichen k\u00f6nnen. Das f\u00fchrt irgendwann zu Gelbwesten. Es ist wirklich aus Sicht heute ein schwieriges Problem. Aus der R\u00fcckschau von 2099 wird man das aber mit Unverst\u00e4ndnis sehen."], ["275.Lustig Ich w\u00fcsste jetzt nicht, wo ich als Dieselfahrzeugbesitzer so steuerlich beg\u00fcnstigt werde. Schlie\u00dflich zahle ich als Dieselbesitzer exorbitant h\u00f6re Kfz Steuern als ein Besitzer eines Benzinfahrzeuges. Was anderes als Steuererh\u00f6hungen f\u00e4llt dieser Bande mal wieder nicht ein. Ein bisschen nachdenken k\u00f6nnte ja vielleicht dem Gehirn Schaden."], ["276.Quark So ein Quark. Gerade die, die sich den teuren Sprit leisten k\u00f6nnten, k\u00f6nnen sehr genau rechnen. Man wird nicht reich, in dem man Geld ausgibt!Und Firmen werden sehr genau hinschauen, wie stark die Tankkarte belastet wird, wenn sich der Spritpreis stark erh\u00f6ht und \"Firmenwagen betanken\" ein signifikanter Kostenblock wird. Vielleicht suchen die ggf. die n\u00e4chsten Kfz f\u00fcr die Firmenflotte nach Spritverbrauch aus? Machen Spediteure und Taxifahrer ja heute schon. Die Flottenbetreiber werden schon daf\u00fcr sorgen, dass die Autoindustrie die passenden Modelle bereitstellt."], ["277.Wozu  ?? es ist unstreitig das beim deutschen Strommix E-Autos bei der durchschnittlichen Fahrleistung in D deutlich schlechter f\u00fcrs Klima sind als Benziner und Diesel. Aber die gleichen, die Samstag f\u00fcrs Klima demonstrieren, demonstrieren am Sonntag gegen Windr\u00e4der und Solarfarmen. So isser halt, der Deutsche."], ["278.ja schon Pendlerpauschale kann ruhig wieder weg. Die Kosten zur Erzielung von Einkommen m\u00fcssen so oder so steuerfrei bleiben. Die Pauschale ist lediglich eine Beschr\u00e4nkung auf ein einheitliches Niveau um Extreme zu unterbinden.Dar\u00fcber hinaus jeder bekommt diese Pauschale auch der \u00d6NV Nutzer der Radfahrer usw. Warum soll ausgerechnet deren Streichung so wichtig sein. Massive Steuererh\u00f6hung durch die Hintert\u00fcr ?Ja es trifft die Kleinen. Wer sich s leisten kann wird sehr  gut bedient und profitieren: Freie Fahrt, fallende Immobilienpreise f\u00fcr Traumimobilien im Au\u00dfenbereich wo s kein \u00d6NV gibt, dort ist man dann endlich wieder unter sich, , Autofahren endlich wieder Statussymbol usw usw"], ["279.politisch nicht durchsetzbar Das Bundesumweltamt kann ja gerne Forderungen aufstellen,  nur sind diese politisch nicht durchsetzbar. Die Bev\u00f6lkerung w\u00fcrde keine Spritpreiserh\u00f6hung von 70 Cent pro Liter akzeptieren, damit ist das Thema vom Tisch.Die \u00d6kos m\u00fcssen kapieren, dass politisch nicht durchsetzbare Forderungen sinnlos sind. Die gro\u00dfe Mehrheit (75%) ist bei uns gegen jede (!) Spritpreiserh\u00f6hung. Die Politik hart nun mal den W\u00e4hlerwillen zu erf\u00fcllen, nicht die Vorstellungen von ein paar \u00d6kos."], ["280.Ok, kann ich mit leben 50 Cent, Klasse Rapper, und auch ein Preis der mich nicht st\u00f6rt. Bis 2 Euro/ Liter fahre ich weiter mein 250 PS Coup\u00e9Zum Ausgleich trete ich aus der Kirche aus und der Soli f\u00e4llt ja auch weg."], ["281.es wird nicht richtiger und wenn Sie es noch so oft wiederholen. Lt. ADAC und Bundeskartellamt lag der h\u00f6chste Benzinpreis in diesem Jahr in den Monaten August/September bei 1,76 Euro. Woher sie Ihre 2 Euro haben - bitte offenlegen oder nicht immer auf der Autobahn tanken."], ["282 Die m\u00fcssen gar nicht alle mit der Bahn fahren um die Umwelt zu schonen und dabei auch noch Geld zu sparen. Jeden Morgen qu\u00e4lt sich eine Kolonne von Autos mit 5 Sitzpl\u00e4tzen darin durch unsere St\u00e4dte. In den meisten Autos sitzt nur eine Person. Das ist \u00f6konomisch und \u00f6kologisch unsinnig!"], ["283.Sprit Und auch wenn Sprit 5\u0080 den Liter kostet m\u00fcsste man viele elektrisch angetriebene PKW mit Energie versorgen, die dann \u00fcber das Verbundnetz aus polnischen Braunkohlekraftwerken oder aus Franz\u00f6sischen AKWs kommt, wenn in D windstille herrscht oder keine sonne scheint so wie in diesen Tagen.Zus\u00e4tzlich muss man viel Lithium und Kobold  ....\u00e4h, tschuldigung.... Cobalt aus der Erde kratzen wo es nur geht. Mit all den bekannten Probleme, die bereits jetzt damit verbunden sind.Die Realit\u00e4t ist leider deutlich komplexer, als es sich eine unbedarfte deutsche Beh\u00f6rde ausmahlt. Man kann die Form der Energiegewinnung und Verteilung letztendlich auch nicht planwirtschaftlich diktieren, das wird nicht funktionieren. Deutschland ist auch kein Versuchslabor, das einfach mal so machen kann wie es gerade gef\u00e4llt."], ["284.Klar, das kann man alles machen, und das w\u00fcrde an den von uns verursachten Klimaproblemen sicher auch etwas \u00e4ndern. Allerdings w\u00fcrde das nicht nur Umstellungen in unserem dekadenten Lebensstil bringen, sondern f\u00fcr viele Menschen ernsthafte Einschnitte bis hin zur Existenzbedrohung bedeuten: Pendlerpauschale und Dieselverteuerung betreffen weniger die PS protzenden Gutverdiener als Menschen, denen zur Nutzung des Pkw's keine Alternative zur Fahrt zum Arbeitsplatz bleibt. Eine sp\u00fcrbare Erh\u00f6hung der Lkw-Maut w\u00fcrde vielleicht auch zu weniger Lkw-Verkehr f\u00fchren; keine schlechte Idee soweit. Das w\u00fcrde aber auch eine Menge G\u00fcter und Waren am Ende so verteuern, dass unsere Lebenshaltungskosten in die H\u00f6he schie\u00dfen; wieder etwas, das unsere Besserverdiener relativ kalt l\u00e4sst. Dasselbe gilt f\u00fcr die hochgelobte E-Mobilit\u00e4t, die - wie wir wissen - gar nicht so klimavertr\u00e4glich ist wie immer behauptet wird. Wer eine Villa mit 2 Doppelgaragen sein eigen nennt, wird kein Problem haben, sich eine Starkstromleitung zur Betankung seines E-SUV's legen zu lassen. Was aber macht Otto-Normalarbeiter, dessen Auto auf der Stra\u00dfe parken muss und das er mangels brauchbarer \u00d6PNV-Alternativen zur Fahrt zur Arbeit braucht?  Wir sind uns ja wohl auch alle einig dar\u00fcber, dass der ganze Spa\u00df Arbeitspl\u00e4tze kosten wird. Da sagen unsere Klimajunioren, dass eben Opfer gebracht werden m\u00fcssen. Schon okay, Dass aber, das zusammen mit vermutlich ausufernden Lebenshaltungskosten dazu f\u00fchren wird, dass sich unsere Wahlergebnisse recht schnell so \u00e4ndern werden, dass all diese, im Grunde notwendigen Einschr\u00e4nkungen sehr bald wieder eingestampft werden - und sei es durch eine Regierungsbeteiligung der AfD. Insofern ist eine ma\u00dfvolle Klimapolitik logische Konsequenz - auch wenn man da noch ein paar Briketts drauflegen k\u00f6nnte. Alternative \u00d6kodiktatur? Nicht wirklich!"], ["285.@59 t.fetzberger: Im Ernst? -Kohlekraftwerke abschalten und die Kernkraftwerke hochfahren ist die einzige M\u00f6glichkeit, die CO2 Ziele mit erneuerbarer Energie einzuhalten.- Mir ist neu, dass die Brennst\u00e4be der AKWs eine Form der eneuerbaren Energie sind."], ["286 die furzenden K\u00fche geben per Saldo gar kein CO2 ab, das hat das Gras, bevor sie es gefressen haben, n\u00e4mlich aufgenommen.Nochmal: es geht nicht um das Verbot des Ausatmens. Es geht darum, da\u00df wir fossilen Kohlenstoff, der der Atmosph\u00e4re seit dem Karbon entzogen war, innerhalb weniger hundert Jahre freisetzen.  Die K\u00fche furzen allerdings Methan, Fleischkonsum reduzieren ist ein guter Vorsatz."], ["287.Ohne \u00d6PNV-Ausbau ein Schuss ins Bein Solange der \u00d6PNV in seinem desolaten Zustand bleibt, werde ich nicht auf mein Auto verzichten k\u00f6nnen. Und da meine Ressourcen endlich sind, bedeutet eine Erh\u00f6hung der Spritpreise letztlich nur, dass man Gelder, die sonst in die heimische Konjunktur geflossen w\u00e4ren, in den Staatss\u00e4ckel umleitet.Kann man machen. Ich bezweifel nur, dass der langfristige Fallout dieser Politik den anderen Ressorts der Regierung schmecken wird."], ["288.Es passiert im Forum genau das, was immer passiert wenn auch nur ein bischen die Mobilit\u00e4t hinterfragt wird. Ein Aufheulen aus allen Abgasr\u00f6hren. Auch hier trifft wieder glasklar zu: wasch mich, aber mach mich nicht nass.Die Pkw-Mobilit\u00e4t hat bei uns einen Charakter wie bei den Amis die Diskussion \u00fcber ein versch\u00e4rftes Waffenrecht. Armes Deutschland."], ["289.macht nur Autofahren also nur noch f\u00fcr privellegierte Gutverdiener. Der P\u00f6bel darf sich in die UBahn quetschen.  Gut f\u00fcr mich. Sprit zahlt die Firma und ich habe morgens keinen Stau mehr.  Nur zu liebe Politiker  ... die Gelbwesten liegen bereit."], ["290.Schon tobt der Hass  Das Wort Benzinpreiserh\u00f6hung ist der Trigger, auf den 80% des Landes allergisch reagieren. Da setzt jegliche Vernunft aus. Dabei geht es nicht darum, dass ab morgen der Preis des Saftes durch die Decke geht, sondern es geht um eine Zielvorstellung - samt der M\u00f6glichkeit, sich zwischenzeitlich darauf vorzubereiten und Teile des Verhaltens anzupassen. Dabei zeigt die Leistungsaufr\u00fcstung bei den Autos der vergangenen 30 Jahre doch, wie bl\u00f6de wir sind. Mit 75 PS ist man f\u00fcr Tempo 130 ausreichend motorisiert, aber heute gelten K\u00e4hne mit der doppelten Leistung als tr\u00e4ge. Von daherm\u00fcssten Autos nicht mehr als 4 oder 5 Liter verbrauchen, und dann w\u00e4re auch der hohe Spritpreis kein Problem.Dabei g\u00f6nne ich jedem seine Fahrfreude und sehe auch ein, dass dazu auch ein paar \u00fcberfl\u00fcssige PS ganz nett sind. Aber wir sollten es nicht zulassen, dass dieser Luxuswunsch die Vernunft dominiert und der Hund mit dem Schwanz wedelt. Etwas mehr Vernunft darf man vom m\u00fcndigen B\u00fcrger in der Demokratie schon erwarten."], ["291.Der Verkehr ist der gr\u00f6\u00dfte Problembereich Genau da muss mehr geschehen als leere Symbolik. Umdenken, umsteuern und ein bissel mehr Verzicht kann grunds\u00e4tzlich jeder aushalten. Wie wollen wir sonst die Pariser Klimaziele erreichen, liebe Leute ? F\u00fcr soziale H\u00e4rten braucht man eine L\u00f6sung - daf\u00fcr aber ist Scheuers erh\u00f6hte Pendlerpauschale ja wohl das v\u00f6llig falsche Signal. Gr\u00f6\u00dfer kann doch die Selbstt\u00e4uschung nicht sein, wenn wir nur nach dem Motto handeln, wasch mir den Pelz, aber mach mich nicht nass. So wird das nie was mit unseren Klima-Ambitionen, jedenfalls den Worten nach nicht. Glatter Selbstbetrug."], ["292.1 Euro Wegen solcher absolut merkbefreiten \"Mimimi\"-Posts sollte eine Spritpreiserh\u00f6hung von mindestens einem Euro pro Liter am besten ab morgen gelten."], ["293.Toll Alles ist bekannt (schon sehr lange). Sogar eine zust\u00e4ndige Bundesbeh\u00f6rde sagt und best\u00e4tigt, dass viel mehr im Mobilit\u00e4tssektor getan werden kann und muss.JA DANN MACHT ES DOCH ENDLICH !!"], ["294 Es ist tats\u00e4chlich entlarvend - in der Hinsicht, dass die Reduktion des CO2-Aussto\u00dfes durch Erh\u00f6hung der Steuern nur dadurch erreicht wird, dass die Leute weniger Auto fahren - sprich: zu Hause bleiben.Die anderen Faktoren: Entfernung zum Arbeitsplatz, Anzahl der Arbeitstage zum Lebensunterhalt der Familie oder der Spritverbrauch des Autos \u00e4ndern sich durch Steuererh\u00f6hungen leider nicht. Im Gegenteil, die B\u00fcrger m\u00fcssen f\u00fcr das gleiche Netto noch mehr arbeiten.Ich bin der Meinung, dass unsere Regierenden zuerst anfangen sollten, ihren CO2-Aussto\u00df zu verringern - wie war das gleich mit der \"Vorreiterrolle\" beim Klmaschutz?Was hat die Regierung mit ihrem eigenen Verhalten bisher zum Klimaschutz beigetragen? Richtig: Sie haben nur 4 Flugzeuge gebraucht, um 5 Minister zum Klmagipfel in New York zu transportieren. Chapeau!https://www.zeit.de/news/2019-09/22/merkel-und-akk-fliegen-in-zwei-maschinen-in-die-usa"], ["295 Nein, die m\u00fcssen gar nicht verhandeln, weil fast alle der gleichen Meinung sind. Ausnahme AfD."], ["296.Richtig so! Lasst uns kurz rechnen: wer jeden Tag 20 km zur Arbeit f\u00e4hrt, also pro Woche 200 km, im Jahr ca. 9000 km. Bei einem Verbrauch von 6 l und 70 ct mehr sind das im Jahr ca. 380 Euro. Richtig? Vergleiche das mal mit den Kosten, die im Rahmen des Klimawandels allein an den K\u00fcsten oder in der Landwirtschaft auf uns zukommen werden!"], ["297 Klappen muss, dass die Klimakatastrophe gemildert wird, soweit, dass nicht weiterhin 1000 Menschen durch das ver\u00e4nderte Klima sterben. Es kann jeder bei sich selbst anfangen klimaneutral zu leben.Desto mehr die Regierung versagt, desto mehr m\u00fcssen wir etwas f\u00fcr das Klima tun und auf die Stra\u00dfe gehen. Es geht in erster Linie um unsere Kinder!"], ["298 Leider haben Sie bei Ihrer Berechnung die Sozialversicherungsbeitr\u00e4ge nicht in Betracht gezogen und die lagen 1960 prozentual wesentlich niedriger als heute.Sie habe also einen entscheidenden Fehler gemacht."], ["299.Binse Schon klar. Aber nicht alle wird gleichm\u00e4\u00dfig weit transportiert. Insofern hat nat\u00fcrlich eine Erh\u00f6hung der Transportkosten durchaus einen lenkenden Effekt."], ["300 Bitte bitte habt den Mut liebe Politiker und macht den Sprit teurer! Nicht nur 70 cent, nein warum nicht 1.5 oder mehr? Innerhalb von vierzehn Tagen, so prognostiziere ich, ist Klimaspuk und Gr\u00fcne Politik zu Ende. Also ich habe schon meine gelbe Weste. Und Sie?"], ["301.Das einzig positive ist dass einige Gr\u00fcnenw\u00e4hler hoffentlich wach werden."], ["302.es gibt ja auch so viel Garagen mit Stromanschlu\u00df - einfach l\u00e4cherlich ein Bekannter hat seit 3 Tagen einen ZOE - sit ja nur ein Stadtauto.F\u00e4hrt aber soviel in der City, da\u00df er t\u00e4glich laden mu\u00df. Ein \u00f6ffentlicher Kostenpflichtiger Anschlu\u00df ist 300 m von seiner Wohnung entfernt - ein kostenloser bei Rewe etwa 500m von seiner kleinen Firma.Das kostenlose dauert 2 Stunden und l\u00e4dt auf 60 % und der Winter it noch mild. Respekt."], ["303.Falscher falscher Ansatz . Der richtige Ansatz :  Verbrauch senken auf 2 l /100 km , weg von den Verbrennungsmotoren auf Erd\u00f6lbasis.Die Pendler m\u00fcssen weg vom Erd\u00f6lverbrenner der mit 2 to Eigengewicht 70 kg  Fleisch + 500 Gr Laptop transportiert .  Von 500 Pendlerautos ist nur 1 einziges mit 2 Leuten besetzt . Irre. Wir fuhren fr\u00fcher immer zu viert zur Arbeit im VW K\u00e4fer-Standard, Spritkosten wurden geteilt, f\u00fcr 1 alleine war der Sprit unbezahlbar. Dann kam die Pendlerpauschale und wir fuhren mit 4 Autos zur Arbeit . Ging deutlich schneller als heute ( Stau )und man ben\u00f6tigte jetzt Autoradios.  Fr\u00fcher war halt alles schlechter.Ich zahle viel lieber Spritsteuern als Lohnsteuern . Die Spritkosten kann ich beeinflussen . Alternative zu h\u00f6heren Spritsteuern w\u00e4re Wegfall der Pendlerpauschale, w\u00e4re auch in Ordnung .So geht es jedenfalls nicht weiter, bis zu 2 volle Arbeitswochen/a beim Daimler stehen Sie in Stuttgart im Stau  und das nimmt zu .Ich auch unbezahlte  Lebenszeit . Ein Gl\u00fcck, dass wenigstens die Zahl der vern\u00fcnftigen Radler zunimmt ,das r\u00e4umt die Strassen ."], ["304.Energieverbrauch Ich habe noch einmal nachgerechnet und muss mich leider korrigieren. Deutschland hat laut UBA 2017 25 Mio m3 Benzin verbraucht und 21 Mio m3 Diesel, das entspricht zusammen 427 TWh.  Die elektrische Energieerzeugung 2018 erbrachte 646 TWh (bei etwa 1/3 regenerativer Energie). Wenn man beides addiert, braucht Deutschland 1073 TWh Energie, die Stromerzeugung m\u00fcsste um 66% erh\u00f6ht werden!"], ["305.Step by Step Steuererh\u00f6hungen damit der sozialische Scholz Haushalt finanziert werden kann.H\u00f6rt endlich auf Deutschland zum bezahlenden Klimaidioten zu machen."], ["306 Hinter der Forderung, die Pendlerpauschale abzuschaffen steht unausgesprochen die Idee, das Pendeln unattraktiv zu machen. Sprich: Die arbeitende Bev\u00f6lkerung soll m\u00f6glichst nahe am Arbeitsplatz wohnen. Da sich die Arbeitspl\u00e4tze in aller Regel in den (Gro\u00df-)St\u00e4dten befinden, w\u00fcrde dies zu einer Verdichtung der St\u00e4dte f\u00fchren, mit allen sich daraus ergebenden Umweltproblemen. Die Frage ist, ob das anscheinend ausschlie\u00dflich auf das Thema Klimaschutz fokussierte Gutachten des Umweltbundesamtes seine Vorschl\u00e4ge tats\u00e4chlich bis zu Ende gedacht hat. Das gilt auch f\u00fcr die sozialen Auswirkungen der Vorschl\u00e4ge. Wenn irgendwann, wie in Frankreich,  Gelbwesten auf der Stra\u00dfe stehen, hat man vielleicht etwas falsch gemacht."], ["307 Im Grunde gibt es vier M\u00f6glichkeiten, den CO2-Aussto\u00df zu verringern. 1. Man setzt darauf, dass die Menschen freiwillig ihren CO2-Aussto\u00df verringern => wird mit ziemlicher Sicherheit nicht funktionieren. 2. Man verbietet bestimmte CO2-intensive Dinge (zB Spritsaufende SUVs, Inlandsfl\u00fcge). 3. CO2-Aussto\u00df wird deutlich teurer. 4. Man versucht, das Problem durch technische Innovationen zu l\u00f6sen (die aber teilweise noch erfunden und erprobt werden m\u00fcssen). So, liebe Mitforisten, welches Schweinderl h\u00e4tten\u0091s denn gern?"], ["308.Alle Aussagen des Umweltbundesamtes treffen voll zu, sind richtig, bleiben aber dennoch hinter der Realit\u00e4t zur\u00fcck.So oder so werden wir bis 2100 eine Klimaerw\u00e4rmung von 6-8 Grad C erreichen - nicht 2 Grad! Von Klimaschutz kann also keine Rede mehr sein. Der Kippunkt wird erst nach 2100 eintreten. Ab dann braucht das Erdklima mindestens weitere 100 Jahre zur Abk\u00fchlung. Das bedeutet aber, dass wir in einem Zeitraum von mindestens 100 Jahren zwischen 2050 bis 2150 eine durchschnittliche Erw\u00e4rmung von 3-4 Grad haben. Damit werden \u00fcber diesen Zeitraum die Polkappen abschmelzen und der Meeresspiegel um 60 Meter ansteigen. Eine bis dahin auf 10-12 Mrd angewachsene Erdbev\u00f6lkerung verliert damit fast zwei Drittel der bewohn- und bebaubaren Landfl\u00e4chen weltweit. Wer also heute von \u00dcberbev\u00f6lkerung redet, wird noch sein blaues Wunder erleben...Und was geschieht, wenn die zur K\u00fchlung nah am Wasser gebauten Atomkraftwerke im Meer versinken? 60.000 Tonnen hochradioaktive, abgebrannte Brennst\u00e4be lagern allein in Deutschland, die - rund um die Uhr - gek\u00fchlt werden m\u00fcssen - f\u00fcr die n\u00e4chsten 1000 Jahre! Und es werden jedes Jahr mehr. Wird die K\u00fchlkette unterbrochen, bekommen wir in allen Lagerbecken Kernschmelzen. Schmilzt sich das Material bis zum Grundwasser durch, gibt es kein Mineral- und Trinkwasser mehr - in ganz Europa! Und viele, die noch an das M\u00e4rchen deutscher Sicherheitstechnologie glauben: In Biblis standen wir bereits 7 Sekunden vor einer Kernschmelze - \u00e4hnlich wie in Fukushima oder Tschernobyl!!Klimaschutz kann nicht auf den Autoverkehr reduziert werden. Der gesamte Flugverkehr - domestic/international muss drastisch herunter gefahren werden. Gigantische landwirtschaftliche Anbaufl\u00e4chen m\u00fcssen zur\u00fcckgebaut und CO2-wirksam renaturiert werden. Landwirtschaftliche Erzeugnisse m\u00fcssen auf kleinstem Footprint in Vertical Farms erzeugt werden. Die Tierzucht muss massiv reduziert werden - weltweit, um den CO2/Methanausstoss zu verringern usw. Wir werden Synthetic-Fleisch essen oder gar nichts! Der \"Landwirt\" von heute wird Geschichte sein...Aber all diese Ma\u00dfnahmen werden nichts von dem verhindern, was ich eingangs geschieben habe. Daf\u00fcr ist es 40 Jahre zu sp\u00e4t!Wenn wir aber so l\u00e4ppisch weitermachen, wie bisher, werden sich die katastrophalen Folgen um Zeitr\u00e4ume von 200-300 Jahre verl\u00e4ngern.Ob sich dann das Erdklima um 6 oder 12 Grad erh\u00f6ht, hat keinen signifikanten Einfluss mehr. Es verl\u00e4ngert nur noch massiv die Leidenszeitr\u00e4ume f\u00fcr die gesamte Menschheit."], ["309 Es w\u00fcrde sich ziemlich sicher \u00fcberhaupt nichts \u00e4ndern. Sie scheinen den Einfluss des deutschen CO2-Eintrags masslos zu \u00fcbersch\u00e4tzen."], ["310.Sprit m\u00fcsste bis zu 70 Cent teurer werden - Alternativen ?? gerne auch 2,-. oder 3,- de \u00b4n Liter. Wie soll eine Verteuerung fossiler Energie irgendein bestehendes Problem beheben, oder nicht entstehen lassen. Was soll mit den zus\u00e4tzlichen Steuereinnahmen passieren? -->> ehrliche Diskussion bitte.Weg zur ArbeitFahrrad 80min\u00d6PNV  110minAuto 30minSobald Politik, L\u00e4nder und Kommunalverb\u00e4nde vom bba, bla wegkommen und endlich anfangen f\u00fcr den \u00d6PNV Perspektiven zu schaffen und diese schnellstens umzusetzen bleibt alles Gerede. Ca. 120 Tage / Jahr fahre ich mit dem Auto, den Rest mit dem Fahrrad, \u00d6PNV ist eine Frechheit, nicht nur in S\u00fcdbaden, sondern in der ganzen Republik. Der eScooter ist blo\u00df gef\u00e4hrlich, Vernetzung Rad/Schiene, sehr rudiment\u00e4r zu Tagesrandzeiten.SO WIRD DAS NICHTS DEUTSCHLAND UND WELT!Lasst Ingenieure an M\u00f6glichkeiten der K\u00fchlung von Geb\u00e4uden, Systemen und Anlagen  arbeiten, die Abw\u00e4rme verarbeiten und treibt den Wasserstoffantrieb voran, alles andere sind Individuall\u00f6sungen f\u00fcr Weltverbesserer. N\u00f6tig ist auch umgehend (Ende 2020) ein Konzept Mangan im Arktis- und im Meeresboden zu halten."], ["311.Sprit, Essen, Strom, Mieten Alles wird sch\u00f6n teurer, ist ja f\u00fcr die Umwelt. Willkommen Altersarmut!!!"], ["312.Bitte Horizont erweitern Wenn man den Unterschied zwischen Wetter und Klima nicht kennt, kommt solch haneb\u00fcchener Unsinn raus.."], ["313.Ablass Ich bezahle Geld und alles wird gut. Das hat schon mit den Ablassbriefen damals nicht funktioniert. Hier fehlt mal wieder ein wirkliches Konzept. Wieder nur der Glaube, dass der Markt es regulieren kann. Keine Alternativen im Vorfeld aufbauen, aber in blindem Aktionismus Verbote."], ["314.E-Auto sind keine L\u00f6sung ES muss doch jetzt allm\u00e4hlich gekannt sein, dass E-Auto erstmal viel CO2 bei der Herstellung verbrauchen und erst nach 200.000 km klimafreundlicher sind als Verbrennerautos. Aber wer f\u00e4hrt noch ein Auto mit 200.000 gefahren Kilometern?Also untern Strich sch\u00e4digt ein E-Auto mehr das Klima, als ein altes Auto."], ["315 Sicher, es gibt immer auch andere Dinge, die man tun k\u00f6nnte. Aber genaugenommen sind Sie nicht auf das Auto angewiesen, sonder haben Wohn- und Arbeitsort unter der Pr\u00e4misse der Bezahlbarkeit eines Autos gew\u00e4hlt. Unter \u00f6kologischen Gesichtspunkten war seit den 80ern klar, da\u00df das Raubbau an kommenden Generationen ist. Zugegeben, die Signale vom Staat (Eigenheimzulage, Pendlerpauschale, R\u00fcckbau von Nebenbahnen, Werben f\u00fcr das Annehmen entfernter Jobs....) haben viele Leute in eine falsche Richtung geleitet. Ich sehe das Problem, sehe aber eben auch, da\u00df wir was \u00e4ndern m\u00fcssen. 70ct je Liter mehr ist eine Rechengr\u00f6\u00dfe, die andere Leute, die gerade Wohn- oder Arbeitsort ver\u00e4ndern, eben in ihre Kalkulation einbeziehen. Es ist schwierig da Einzelfallgerechtigkeit  herzustellen.  Wir haben aber 40 Jahre \u00f6kologischen Umbau wissentlich verpennt."], ["316.Ach herrje Ach Gottchen. Die paar zig Euro* mehr Kfz-Steuer haben Sie als Dieselfahrer nach ein paar hundert Kilometern \u00fcber den Dieselpreis iVm dem niedrigeren Verbrauch aber locker wieder drin. Wenn nicht, haben Sie das falsche Antriebsaggregat gew\u00e4hlt. Oder Ihr Gasfu\u00df sitzt zu fest auf dem Bodenblech.Soviel zum Thema \"Hirn einschalten\"*1,6l Diesel: 189 Euro , 1,6l Benzin: 62 Euro, EZ bis 31.12.2013. \"Exorbitant\" sieht denn doch auch anders aus."], ["317.H\u00e4tte h\u00e4tte Fahrradkette. Haben sie nur einen Moment mal \u00fcber ihr geschriebenes nachgedacht? Alles an Punkt B ist doch reines Wunschdenken. ES GIBT KEINE INFRASTRUKTUR. Ich bin Mieter. bei uns im Dorf gibt es gerade 2 Lades\u00e4ulen. Mein Arbeitgeber br\u00fcstet sich gerade damit zwei Lades\u00e4ulen aufgestellt zu haben bei \u00fcber 350 Mitarbeitern am Standort. Wenn ich eine Garage mieten muss um ein E-Auto zu laden (Gel\u00e4chter garagen werden wie Gold gehandelt und welche mit E-Anschlu\u00df\u00df sind rosa Einh\u00f6rner. So und nun. Das ist alles wundervoll, nur funktioniert es schon im Ansatz nicht"], ["318.Die Flottenbetreiber sorgen f\u00fcr sparsames Fahren? Da haben Sie aber eine etwas schr\u00e4ge Perspektive. Die \"Flottenbetreiber\" sind in der Regel Vertriebs- oder Servicefirmen, denen zu allererst mal daran gelegen ist, die Kundenfrequenz hoch zu halten, weil da n\u00e4mlich das Geld verdient wird. Da ist dann der Spritverbrauch wichtig, aber letztendlich zweitrangig."], ["319 Ihnen ist schon klar, dass die meisten AGs noch nicht mal Parkpl\u00e4tze f\u00fcr die MAs haben? Ein Firmenparkplatz ist bereits eine Sonderleistung und keinesfalls Standard"], ["320.Die CSU erledigt das Problem auf ihre Weise So lange diesr Partei den Verkehrsminister stellt, widerf\u00e4rt den Autofahrern kein Unheil. Die car saver union hat mit einer christlichen Ausrichtung, der einmal die \"Bewahrung der Sch\u00f6pfung\"  ein Anliegen war, nichts mehr zu tun."], ["321.L\u00e4cherlich......einfach l\u00e4cherlich wenn man es schafft, den \u00f6ffentlichen Verkehr so auszubauen, dass ich aus der Eifel in ca. 1 1/2 Stunden an meinem Arbeitsplatz in Bonn bin, kann man sicher dar\u00fcber nachdenken...aber solange das nicht der Fall ist und nur Elektroautos als Alternative angeboten und alle anderen Antriebstechniken wie z.B. Wasserstoff oder Bio-Sprit verteufelt werden, ist das absoluter humbug und IDEOLOGISCH (=Gr\u00fcner) verblendeter Wahnsinn....denn Pferd ist auch keine Alternative. Die bl\u00e4hen auch gen\u00fcgend Gase die umweltsch\u00e4dlich sind...nur ich bef\u00fcrchte, wenn wir so weitermachen, enden wir trotzdem wieder bei der Kutsche..."], ["322.Ministerium bringen sich gegenseitig in Miskredit Und demn\u00e4chst erarbeitet dann das Verkehrsministerium empfehlungen an das Bildungsministerium, wie es auch beim Klima helfen kann: \"Innentemperatur in Klassenr\u00e4umen im Winter auf 16\u00b0C absenken und Pulloverpflicht einf\u00fchren\". Das Bildungsministerium leitet einen \u00e4hnlichen Vorschlag an das Sozialministerium weiter \"Heizkosten- und Stromzusch\u00fcsse bei Empf\u00e4ngern von Hartz iV eink\u00fcrzen, so dass sie vom 'klimafeindlichen Anspruchsdenken' zum 'aufopferungsvollen Klimaschutzdenken' zwangserzogen werden\".  Etc., etc., ...Das Bundesumweltamt k\u00f6nnte auch selbst mit gro\u00dfem Vorbild vorangehen und bspw. die Waldbest\u00e4nde in Deutschland wieder deutlich aufforsten, Seen, Fl\u00fcsse, B\u00e4che wieder renaturieren, ..."], ["323.Lesen Typisch, immer einen Nebenkriegsschauplatz aufmachen, der gar nicht interessiert. Und verstehendes Lesen ist nicht so Ihres, oder?: Um 2012 bei knapp 2 Euro.Der beschriebene Effekt war aber auch bei 1,76 im August 2012 erkennbar. Was war noch mal Ihr Punkt? Hohe Spritpreise haben keinen Einfluss auf das Fahrverhalten durchzugsstarker Fahrzeuge? Und sonst so?"], ["324.Ich sehe das genau wie Sie Ich fahre einen brandneuen SUV-Benziner und werde diesen auch weiter fahren. Wie die Wahlen nach den Preis-Anhebungen ausgehen sollte man dann abwarten."], ["325.Jeder Unsinn wird weiter verbreitet Die medial gesch\u00fcrte Klima-Hysterie flaut inzwischen ja erkennbar ab.Dennoch finde ich die Verbreitung von politisch motivierten Meldung als nervig.Jeder wei\u00df inzwischen, dass CDUSPDGr\u00fcn nur einen Vorwand brauchen, die Steuern kr\u00e4ftig zu erh\u00f6hen.An einer offenen wissenschaftlichen Diskussion haben CDUSPDGr\u00fcn und ihre Medien null Interesse"], ["326 es geht nicht um das Ausatmen, jedenfalls so lange Sie sich nicht von  Braunkohle und Erd\u00f6l ern\u00e4hren. Da\u00df das Bev\u00f6lkerungswachstum ein Problem ist, bestreitet doch niemand. Es darf nur nicht als Ausrede f\u00fcr eigene Bequemlichkeit dienen, so in dem Sinne \"so lange der Schwarze so viel schnakselt, fahre ich weiter SUV\". Au\u00dferdem ahmt die aufstrebende Mittelschicht in \"Entwicklungsl\u00e4ndern\" unsere Lebensweise nach, oder kommt einfach gleich hierher. Die Vorbildwirkung ist nicht zu vernachl\u00e4ssigen."], ["327.Nein Ihr Auto verbraucht nur noch die H\u00e4lfte oder gar keinen Sprit .Das Problem :  Der Sprit ist heute spottbillig und durch die Pendlerpauschale praktisch geschenkt . F\u00fcr 1 l Sprit m\u00fcssen Sie heute knapp 5 Minuten arbeiten , 1960 noch dreimal so lange. Heute gibts als Sahneh\u00e4ubchen noch die Pendlerpauschale obendrauf. Folge: Du kannst dich drehen und wenden wir du willst, 99% der Pendler sitzen alleine im Auto und brauchen f\u00fcr den Weg zur Arbeit wieder genau so lange wie zu Kaisers Zeiten . Der Fortschritt ist nicht so gross wie er scheint.Die Idee, billiger Sprit mache das Klima besser ist auch nicht besser.Kontraproduktiv, die Pendlerpauschale zu erh\u00f6hen ."], ["328.Warum muss eigentlich immer nur deutsches Benzin und deutsches CO2 so teuer werden. Ist das deutsche Benzin und das deutsche CO2 denn gef\u00e4hrlicher und sch\u00e4dlicher als das indische, chinesische und kenianische Benzin und CO2? Was n\u00fctzt so ein nationalistischer Alleingang, wenn fast \u00fcberall sonst das Gegenteil passiert? Die EU ist f\u00fcr weniger als 10% am menschengemachten CO2 verantwortlich und Deutschland f\u00fcr ca. 2%. Und mit diesen 2% wird die Welt auch noch mit Autos und Maschinen im Wert von 1 Billion Euro beliefert."], ["329.ein Bild von (vor)gestern auch das ist l\u00e4ngst nur noch eine Metapher. Ich fahre t\u00e4glich zu dritt.  (n\u00e4heres siehe meine \u00e4lteren Beitr\u00e4ge dazu ) in den Fahrzeugen ringsum \u00fcberwiegend 2 - 3 Insassen. Ausnahme LKW ( logisch), Kleintransporter ( unbeurteilbar ) und sonstige Gewerbetreibende ( einschl\u00e4gige Eigenwerbung am Fahrzeug ) da sitzt meist nur einer drin der Sprit wird bei allen Dreien sowieso und egal was kommt vom Endkunde/Verbraucher bezahlt. Des weiteren unter den Br\u00fccken stehen die Fahrzeuge der zahllosen Fahrgemeinschaften, ich sehe die Leute jeden Tag dort umsteigen."], ["330.Wo alle einer Meinung sind, wird meist gelogen Nur weiter so. Irgendwann wird den Menschen schon der Hemdkragen platzen und dann jagen sie die Klimahysteriker zum Teufel. Wie man in Frankreich oder in Chile sehen konnte, gibt es einen bestimmten Punkt, ab dem es eben einfach reicht. Die Menschen werden auch des st\u00e4ndigen Klima-Geschwafels \u00fcberdr\u00fcssig. Keine Zeitungsseite, keine Fernsehsendung kommt inzwischen mehr ohne den erhobenen Zeigefinger \"klimaschonend\", \"klimaneutral\" aus. Wer etwas anderes sagt, der ist ein \"Leugner\". Dabei vergessen die Menschen aber eins nicht: Wo alle einer Meinung sind, wird meist gelogen."], ["331.Power to X Hat die \"Bundesregierung\" schon mal ihre eigenen Projekte betrachtet ? Das Bundesministerium f\u00fcr Bildung und Forschung betreibt das Kopernikus Projekt. Ein Ziel ist es Techniken zu entwicklen die Erneuerbare Energie in Kraftstoff umwandelt. Kraftstoff muss nicht immer aus Erd\u00f6l gewonnen werden. https://www.kopernikus-projekte.de/projekte/power-to-x"], ["332 Unsinn. Ich bin ohne Auto aufgewachsen und habe Freunde ohne Auto. Leben ist trotzdem m\u00f6glich. Ja, wenn\u0092s um 50 000 km Fahr\u0093Leistung\u0093 im Jahr geht, bequemt sich das  Autofahrerland aus den Sesseln und Staus und soll mit gelben Westen auf die Stra\u00dfe rennen, um unsere Kinder und Natur weiter zu Hunderttausenden Tonnen CO2  einzugasen . Freie Fahrt f\u00fcr freie Diesler. Der Planet brennt bereits. K\u00f6nnte auch in Europa sch\u00f6n hei\u00df werden. Ach ja, Klimaanlage an und gut is."], ["333.Die Autoren wissen nat\u00fcrlich nicht Doch, das wissen die schon, die sind ja nicht dumm. Ist schon hundertmal getestet worden. Kurzfristig tut sich tats\u00e4chlich wenig, der eine oder andere macht seine Urlaubsreise per Bahn statt Auto, aber mittelfristig guckt man beim n\u00e4chsten Autokauf mehr auf den Spritverbrauch, mittel- bis langfristig stellt die Industrie von Stadtpanzer auf sparsam um, und langfristig bieten die St\u00e4dte dank st\u00e4rkerer Nachfrage mehr und besseren \u00d6PNV an. Langfristig ist die Preiselastizit\u00e4t der Nachfrage nach Sprit etwa -1. Wenn Sie's nicht glauben: Einfach mal in die USA fliegen und nachgucken, welche Strukturen sich so einstellen, wenn man den Spritpreis 50 Jahre lang niedrig l\u00e4sst."], ["334.Ihre so viel gescholtene private Mobilit\u00e4t ist aber meine Existezgrundlage. ICH muss arbeiten sie wahrscheinlich nicht. Die Gr\u00fcnde warum es derzeit nicht ohne Auto geht sollten sich auch bei ihnen rumgesprochen haben. 4 Stunden \u00d6PNV gegen 1,5 Stunden Auto ist schon mal ein Ding. E-Mobilit\u00e4t scheitert an der Infrastrucktur. Bis wir einigermassen auf das Auto verzichten k\u00f6nnen haben unsere Politiker noch ganz ganz viele Hausaufgaben zu machen. Aber es ist ja toll von der warmen Couch aus  Forderungen zu stellen wenn es einen selbst nicht betrifft."], ["335.Verscherzt es Euch nicht mit den in Rente gehenden Babyboomern Ich muss juergenwolfgang #219 recht geben. Wir haben in Deutschland schon eine erhebliche Abgabenquote von bis zu 60%. Viele haben schon durch die fehlgeleitete EURO-Politik gro\u00dfe Verm\u00f6gensverluste erlitten. Die Politik ist hier extrem fantasielos und dreist, weil wir eine geduldige Bev\u00f6lkerung haben und Aufst\u00e4nde bei einer gealterten Gesellschaft eher selten sind, aber dennoch. Die heutige Baby-Boomer-Generation geht in Rente. Viele haben gebrochene Biographien, kleine H\u00e4uschen, und manche ein kleines m\u00fchsam abgezahltes Ferienhaus und m\u00fcssen rechnen. Diese Generation hat die emanzipativen Bewegungen angesto\u00dfen und ist auch einsichtig, aber man sollte es nicht \u00fcbertreiben. In meinem vorigen Post habe ich das erl\u00e4utert. Ich kenne viele aus dieser Generation, die ohnehin sparsam sind und nicht mehr so viel rumfliegen wie die Jungen, eher im Inland oder nahen Ausland bleiben, nicht am \u00dcberkonsum teilnehmen, sich gesund verhalten, weniger Fleisch und Alkohol konsumieren, sich sozial gegen\u00fcber ihren Mietern verhalten und mit ihren Ferienh\u00e4uschen die \u00f6rtliche Wirtschaft st\u00fctzen. Sie sollen sich auf einmal das Auto nicht mehr leisten k\u00f6nnen und ihre Heizungsanlagen stilllegen, ersetzen oder teure Filter etwa in Ihre Kachel\u00f6fen/Kamin\u00f6fen einbauen sollen, die z.B. mit Holz beheizt werden, einem nachwachsenden Rohstoff (da wird nur die nachwachsende Verrottungsquote ausgeglichen). Die bekommen keinen Kredit mehr. Weil sie das nicht leisten k\u00f6nnen und mit der Regelung \u00fcberfordert sind, wird dann irgendwann ein Betreuer eingesetzt, der sich das H\u00e4uschen unter den Nagel reist oder verschleudert und sie werden in irgendein schlechtes Pflegeheim verbannt. Schaut auf die Babyboomer und verscherzt es nicht mit ihnen. Sie sind eine starke W\u00e4hlergruppe. An den explodierenden Posts hier deuten sich heftige Ausschl\u00e4ge im gesellschaftlichen Klima an, Politiker passt auf und sucht ausgewogene, sozial vertr\u00e4gliche L\u00f6sungen mit den richtigen Schwerpunkten und klugen, gut vermittelten Priorit\u00e4ten und nicht wie bei Merkels ungeplanter, undurchdachter und atemloser Energie-Wende. Wir brauchen einen demokratisch aufgestellten nationalen Klima- und Energierat."], ["336 Die Betrachtung 25% Verkehr, 50% Bauen und Wohnen, 25% Industrie und Rest bezieht sich auf die Prim\u00e4renergie. Strom f\u00fcrs Bauen und auch f\u00fcrs Wohnen ist mit dem in D \u00fcblichen Mix dabei.Klar haben sich unsere Anspr\u00fcche ge\u00e4ndert. Beim Wohnen, aber auch bei Autofahren bzw. der Mobilit\u00e4t allgemein. Darum hebe ich jedesmal meinen Finger, wenn mal wieder das Thema Mobilit\u00e4t zum Feindbild im Klimaschutz erhoben wird.Dem CO2 ist es egal ob es aus dem Diesel- oder dem Benzinerauspuff kommt oder von der Gastherme oder einem \u00d6lkessel. Genauso wie gro\u00dfe Autos mehr brauchen als kleine ist es bei den Wohnungen."], ["337 oder anders: wer vern\u00fcnftig ist, reduziert seine PKW-Kilometer. F\u00fcr die anderen gibt es den Wink mit der Steuererh\u00f6hung."], ["338.Wirtschaftswachstum Es sollte auch den d\u00fcmmsten Klimaleugnern mittlerweile klar sein, dass das BIP Wachstum der letzten 60 Jahre quasi auf Sand gebaut wurde.  Die Rechnung f\u00fcr den CO2 Aussto\u00df kriegen wir 100 Jahre sp\u00e4ter. Wer jetzt davor warnt, mann d\u00fcrfe doch der deutschen Wirtschaft nicht allzu sehr schaden der muss sich fragen lassen, warum die Steuerzahler (unsere Kinder) im Jahre 2050 Milliarden f\u00fcr Klimafolgesch\u00e4den zahlen sollen, die Konzerne und Verbraucher in den Jahren 1950-2000 unter dem Vorwand \"Wir brauchen Wohlstand und Wachstum\" verursacht haben.Die Marktwirtschaft funktionierte hier nicht, klares Marktversagen durch die gro\u00dfe Zeitverz\u00f6gerung der negativen Externalit\u00e4ten."], ["339.Wie oft muss man es eigentlich noch diesen ganzen Spinnern sagen? Solange es keine funktionierende Alternative gibt f\u00fcr die Menschen, die t\u00e4glich ihren Arbeitsplatz erreichen m\u00fcssen (m\u00fcssen!!!), werden die B\u00fcrger bei solchen Pl\u00e4nen auf die Barrikaden gehen, oder gleich die falschen Parteien w\u00e4hlen! Ein Spiel mit dem Feuer, was da alles so r\u00e4soniert wird, unverantwortlich."], ["340.Eben Eben. Und wenn der geneigte Autofahrer seinen Durchschnittsverbrauch durch seine Fahrweise oder ein kleineres Auto noch um einen Liter senkt, bleiben unterm Strich sogar nur 315 Euro \u00fcbrig, also 26,25 Euro im Monat Mehrkosten. Also ungef\u00e4hr vier Schachteln Zigaretten;-)"], ["341.ein Vorschlag:   Heranziehung der Politikereinkommen(Kpl.) mit 30 % St Meine Vorschl\u00e4ge:   Alle alimentierten Politiker betreffend-nur pa. ein Inflationsausgleich von ca. 40 bis 60E. F\u00fcr Rentner wird diese Pauschaleder FAhrdienst wird abgeschafft....Alle Fahrbed\u00fcrftigen m\u00fcssen ein E Auto erwerben. Der Strom wird vom Volk gratis geliefert. Alle zahlen sofort in die REntenkassen ein. Alle! zahlen einen Zwangsbeitrag 30% von deren Netto sofort ein in einen Migrationskosten-Fond! Diese Leute haben immerhin die ca. 70 MRD neue Aufwendungen zu verantworten. Di\u00e4tenerh\u00f6hung nur noch nach dem Warenkorb, zB 2% auf das Durchschnitts EK der B\u00fcrger Preiserh\u00f6hungen (stets gelogen) . Dh. bei 2tsd  sind das 40 bis 60 E mtl...\u0085.und das bitte pauschal f. alle Politdarsteller und   f\u00fcr Rentner ohne Betrachtung der Rentenh\u00f6he,die sind wie Politiker..ebenfalls nicht im produktiven Sektor t\u00e4tig. Was gespart wird k\u00f6nnte f. umweltschonende Massnahmen investiert werden. Ach so: Die Abgeordnetenrenten(300 E pro Abgeordnetenjahr) sind durch Rentenkassenbeitr\u00e4ge obsolet.Anspr\u00fcche der Vergangenheit enden sofort mit Nachzahlungen der Personen i.d. Rentenkassen. Keine Deckelung mehr bei Einf\u00fchrung einer allg. Krankenkasse bei Einkommen.Alle zahlen ein, alle werden gleichbehandelt. Desw. sind PKV nicht tot...da gehen zus\u00e4tzlich alle Reichen noch hinein! Auch das ersparte Geld f. d. 216 \u00fcberfl. GKV s kann \u00f6kolog. eingesetzt werden. Ale haben jetzt mehr Geld im Beutel u. k\u00f6nnen gg. ein E Auto kaufen, was gerade nicht sinnvoll ist......LPG ist d ie Sofortl\u00f6sung: 80% weniger Dreck f\u00fcr alle Benziner bei geringen Kosten f. Einbau..     LPG ist uralt und die Pol. h\u00e4tten es l\u00e4ngst in allen St\u00e4dten f\u00f6rdern k\u00f6nnen, aber davor steht vermtl. die Lobby Shell, Aral usf."], ["342.Liebe St\u00e4dter, stellt euch auf h\u00f6here MIeten ein! Der Ver\u00e4nderungsdruck ist \u00fcberm\u00e4chtig. Umbau der St\u00e4dte und Metropolen, Tempolimit, Verteuerung des individuellen KFZ-Verkehrs etc, etc., etc. Stellt euch daher darauf ein, dass noch mehr Menschen in die St\u00e4dte ziehen werden. Frischlufschneisen zugebaut werden m\u00fcssen um den Wohnraum zu schaffen, Lebensmittel und alle anderen Waren extrem verteuert werden, weil die Steuererh\u00f6hung weitergegeben wird. Jammert also nich den alten Zeiten mit niedrigen Mieten nach sondern akzeptiert die Preissteigerungen einfacht.Und nat\u00fcrlich die Steuererh\u00f6hungen, weil die Landbev\u00f6lkerung aufh\u00f6rt zu arbeiten, weil es sich wegen der hohen Kosten nicht mehr lohnt. Ihr St\u00e4dter d\u00fcrft dann f\u00fcr deren Hartz IV h\u00f6here Steuern zahlen."], ["343.Perfekt Da das Auto f\u00fcr mich die einzige M\u00f6glichkeit ist zur Arbeit zu kommen, kann ich bei einer derartigen Verteuerung aufh\u00f6ren mit arbeiten. Das H4, mehr bleibt dann nicht \u00fcbrig, kann ich mir dann entspannt vom Amt holen. Miete bezahlt das Amt auch, perfekt. Ich kann mein Auto abschaffen und radle einmal die Woche einkaufen und gut ist das. Dann hab ich Zeit und der Staat einen Kostg\u00e4nger mehr. Sollte es m\u00f6glich sein vorher den \u00d6PNV meinen... bzw. Den Arbeitsbed\u00fcrfnissen anzupassen, geh ich auch gerne wieder arbeiten."], ["344 Ok, aber wenn es um das CO2 geht und nicht darum den Autofahrer zu bestrafen, muss die Steuer f\u00fcr Heiz\u00f6l genauso gelten."], ["345.Jetzt drehen alle am Rad Nach \u00fcber 100 Jahren Luftverpestung durch Industrialisierung und Vermehrfachung der Weltbev\u00f6lkerung, durch 1. und 2. Weltbev\u00f6lkerung, durch Atombombentests und, und, und soll nun in wenigen Jahren das Klima im Sinne der Menschheit gedreht werden. Was bildet sich die deutsche und \u00fcbrige Menschheit eigentlich ein? Nun soll lieber Gott und Erfinder der Welt gespielt werden. Das Klima ist kein altes Auto, bei dem nach Belieben kaputte Teile ausgewechelt werden k\u00f6nnen. Warum will das niemand kapieren?"], ["346.Audi A2 - 3 Liter Auto Was hier wieder gejammert wird. Es gab doch mit dem A2 und dem Lupo vor 15 Jahren schonmal Autos, die echte 3 Liter verbrauchten. Wollte keiner haben, die Leute zahlen freiwillig das doppelte an Sprit, damit das Auto etwas fetter ist. Dass man dann \u00fcber 70 Cent Aufschlag jammert ist fast schon anma\u00dfend. Ja, Benzin gerne preislich verdoppelt und gleichzeitig den Verbrauch der Autos auf die H\u00e4lfte senken (dann gibts halt keinen XC90 mehr). So ginge konsequenter Umweltschutz."], ["347 Das Problem ist einfach zu l\u00f6sen: Wenn durch die Preiserh\u00f6hung beispielsweise nach einem Jahr kein Effekt erfolgt, muss man halt - um Verbote zu vermeiden - noch weiter den Preis drastisch erh\u00f6hen."], ["348.Vernunft ? allerdings die ganzen \u00fcberzogenen lautstarken Vorderungen haben tats\u00e4chlich nichts mit Vernunft zu tun. Warum ? Einige sehr sinnvolle Antworten finden sich in diesem Forum."], ["349.ein Haufen Leute fahren mit alten Benzinern und Dieseln durch die Gegend, weil sie es sich gar nicht leisten k\u00f6nnen umzusteigen. Die sog. E-Mobilit\u00e4tsrevolution geht an den meisten wirkungslos vor\u00fcber. Bahntrassen, die bis in die neuziger Jahre hinein im l\u00e4ndlichen Bereich Gegenden verband, wurden aus Unrentabilit\u00e4tsgr\u00fcnden in weiser Voraussicht eingestellt. Pendler sind oft allein auf das KFZ angewiesen, zumal der Wohnraum im st\u00e4dtischen Bereich immer teuerer wird und die Perepherie angesteuert wird. Den sog. 1 l auf 100 km Audi um 2000 war ein Flopp, und als Diesel wprde er wahrscheinlich hochintelligenten Hasstiraden zum Opfer fallen."], ["350 zumindest die gro\u00dfen Kisten. Bei kleinen L\u00f6sungen mit 200km Reichweite f\u00fcr die Stadt sieht die Rechnung schon freundlicher aus. Zumindest so lange man die alte Karre nicht vorzeitig verschrottet."], ["351 Ihre Annahme, dass der Spritpreis die Entscheidungen der B\u00fcrger f\u00fcr Wohn- und Arbeitsort beeinflussen w\u00fcrde, ignoriert die Tatsache, dass Durchschnittsverdiener diese Wahl nicht mehr haben. Ich fahre fast durch ganz Berlin zur Arbeit, weil ich weder eine Wohnung in Jobn\u00e4he finde, noch umgekehrt. Wenn ich mit dem Auto fahren m\u00fcsste, w\u00fcrde ich auch den doppelten Spritpreis zahlen, da ich andernfalls meinen Job verl\u00f6re."], ["352.Bei dieser bisherigen Diskussion kann ich mich deutlich erinnern,da\u00df alle Parteien bei einer  Einf\u00fchrung einer neuen Steuier mit dem Namen CO2 Steuer(erinnert sehr an die Sektsteuer von kaiser Wilhelm)da\u00df als Kompensation dann eine deutliche Senkung der Einkommen-Lohnsteuer erfolgen soll. Was kam heraus? ein Erh\u00f6hung der Pendlerpauschale also nur f\u00fcr ein  Teil der Steuerzahler -die Berufst\u00e4tigen- bekommen eine kleine Kompensation. Stillschweigend ging  unter,da\u00df uns die Politiker bereits erneut beschwindelt haben.Die  ganze politische Gesellschaft begreift es einfach nicht,da\u00df mit deratigen hinterh\u00e4ltigen  Entscheidungen die Akzeptanz in der Bev\u00f6lkerung  nahezu \" 0\" ist. Dann sollen auch noch die Bev\u00f6klkerung  m\u00f6glichgst nicht meckern,wenn  diese  Windmaschinen dicht vor ihrem Wohnhaus mit  seine Ger\u00e4usche und wechselnbde  Schatten eine erhebliche Bel\u00e4stigung verursachen.Das man sich dagegen wehrt ist doch v\u00f6llig verst\u00e4ndlich,diese Klimaenthusiasten wollen diese Bel\u00e4stigungen  auch nicht ertragen muten sie aber anderen zu,  treu nach dem St. Florian Prinzip.So ist diese miserable Politik in Deutschland , es werden nur Schikanen praktiziert ,der B\u00fcrger ist  einfach ein st\u00f6render Faktor."], ["353 Wasser ist auch lebensnotwendig, warum also jammern die K\u00fcstenst\u00e4dte \u00fcber Sturmfluten und bauen Deiche!Die \"Spuren\" reichen aus, um die Infrarotstrahlen zur\u00fcckzuhalten. Die Infrarotstrahlen fragen nicht nach, ob Irgendwer das Gas braucht, es wird einfach geschluckt und wieder nach unten abgestrahlt.Kirchensteuer zahlen wir nur freiwillig, Abgaben f\u00fcr den Kegelclub ebenso, wenn wir Mitglied sind.CO2 aus dem Kreislauf unterscheidet sich darin vom CO2 aus Follilen Quellen, da\u00df Ersteres netto keinen Effekt hat. Ebenso hat die Aufnahme durch Pflanzen keinen Effekt, au\u00dfer wir regenerieren die Moore und lassen die Pflanzen dort Millionen Jahre lang dort verrotten.Wenn wir was gegen Plastik tun, stehen Leute wie Sie in der ersten Reihe der Kritiker und verweisen darauf, da\u00df wir erst CO2 einsparen sollen.Das Methan entweicht auf Grund unseres Klimawandels, und es wird als CO2-\u00c4quivalent eingerechnet, und es ist der Grund, warum wir l\u00e4ngst h\u00e4tten weit mehr handeln sollen.Vulkane setzen das frei, was durch Gesteinsverwitterung und Subduktion unter die Erde kommt. Vulkane erreichen 1 % des Aussto\u00dfes der Menschheit.Der Supervulkan, der Sibirien 1,5 km dick mit Lava \u00fcberflutet hat, innerhalb von nur 1 000 000 Jahren, hat so viel CO2 in die Atmosph\u00e4re geblasen, wie wir in 300 Jahren mit \"weiter so\". Es sind damals 90 % der Arten ausgestorben."], ["354.Nur 70 Cent? - Es k\u00f6nnte auch 1 Euro sein! Richtig so. Dann werden endlich einmal die Menschen belohnt, die sich freiwillig umgestellt haben. Meine Autofahrten habe ich drastisch reduziert und fahre noch dazu einen extrem sparsamen Minivan.Man kann sich \u00fcbrigens auch in Fahrgemeinschaften organisieren, dies nur als Hinweis. Nachdem schon viele Arbeitspl\u00e4tze \"Gleitzeit\" offerieren, bestehen hier durchaus Gestaltungsm\u00f6glichkeiten. Es mag \"H\u00e4rtef\u00e4lle\" geben, ganz gewiss. Aber der Durchschnitt in diesem Land ist einfach nur zu bequem, einen Beitrag zur CO2- Einsparung zu leisten. Und was kann der Deutsche am Besten? Jammern, was das Zeug h\u00e4lt. Und jetzt wird auch in diesem Forum gejammert, gejammert und gejammert. Unsere Atmosph\u00e4re wird mit CO2 vollgepumpt und so kann es nicht weitergehen. Insoweit ist es nur richtig, die Zahl vor dem Komma des Spritpreises um den Faktor 1 zu erh\u00f6hen."], ["355.Ziemlich unsinnig . Nat\u00fcrlich wird der Mob Krawall schlagen , das \u00e4ndert aber nichts daran dass Erd\u00f6l basierte Kraftstoffe in absehbarer Zeit f\u00fcr uns nicht mehr bezahlbar/verf\u00fcgbar sind . Wir haben keine eigenen Rohstoffvorkommnisse und bei absehbar  10 Milliarden Menschen kann die Bundeswehr die auch nicht erobern .  Das ist bei den USA anders. Das hat also relativ wenig mit \u00d6ko zu tun sondern dass es kl\u00fcger ist , Fahrzeuge mit wenig/gar keinem Spritverbrauch zu bauen  . Da ist eine hohe Pendlerpauschale und billiger Sprit nicht hilfreich . Der Sprit ist bei uns spottbillig . Sie arbeiten heut noch gut 4 Min f\u00fcr 1l Sprit, vor 50 Jahren arbeiteten Sie noch 3 mal so lange . Da ist der Mob nicht auf die Strasse gegangen der Spritpreise wegen , der hatte andere Sorgen . So \u00e4ndern sich die Zeiten und wenn es dem Esel zu gut geht geht er aufs Eis tanzen , bricht er ein sagt er : Wer konnte das ahnen ? Die \u00d6kos. Endliche Rohstoffe sind halt endlich ."], ["356 Die Aufforstung der W\u00e4lder ist einer der wenigen wirklich wirksamen Punkte, um den CO2-Gehalt in der Atmosph\u00e4re nicht weiter steigen zu lassen, bzw. \"klimaneutral\" zu werden.Ich w\u00fcsste auch eine gro\u00dfe Personengruppe, die daf\u00fcr zu engaieren w\u00e4re - und die Freitags recht viel Zeit haben. Hier darf man ruhig auch mal zus\u00e4tzlich finanzielle Anreize schaffen.Leider bringt sowas keine zus\u00e4tzlichen Steuereinahmen - ist also kein Thema unserer GroKo, deren Ziel wohl leider nur die Rettung des Klimas im Steuers\u00e4ckel ist."], ["357.Wohl wahr, aber darum ging es mir \u00fcberhaupt nicht. Hier wird auch nicht etwa wieder der menschengemachte Anteil des Klimawandels diskutiert; auch dar\u00fcber kann man m.E. immer noch streiten. Der Wandel an sich ist allerdings nicht mehr abzustreiten, und das sollte uns zumindest dazu bringen, \u00fcber Ma\u00dfnahmen nachzudenken, die unseren Einfluss - und sei er noch so klein - zu verringern. Dass dabei Deutschland nur die ber\u00fchmten 2% zukommen, ist auch richtig. Da bin ich aber bei denjenigen, die sagen, dass wir als eine der f\u00fchrenden Industrienationen der Welt zeigen sollten, wie es geht. Ansonsten lesen Sie vielleicht meinen Beitrag mal bis zum Ende durch, dann verstehen Sie meinen Ansatz."], ["358 Wasser ist auch lebensnotwendig, warum also jammern die K\u00fcstenst\u00e4dte \u00fcber Sturmfluten und bauen Deiche!?!Die \"Spuren\" reichen aus, um die Infrarotstrahlen zur\u00fcckzuhalten. Die Infrarotstrahlen werden einfach geschluckt und wieder nach unten abgestrahlt, egal ob Sie sich von CO2 ern\u00e4hren oder nicht, der Boden unter Ihren Wurzeln verdorrt.Kirchensteuer zahlen wir nur freiwillig, Abgaben f\u00fcr den Kegelclub ebenso, wenn wir Mitglied sind.CO2 aus dem Kreislauf unterscheidet sich darin vom CO2 aus Follilen Quellen, da\u00df Ersteres netto keinen Effekt hat. Ebenso hat die Aufnahme durch Pflanzen keinen Effekt, au\u00dfer wir regenerieren die Moore und lassen die Pflanzen dort Millionen Jahre lang dort verrotten.Wenn wir was gegen Plastik tun, stehen Leute wie Sie in der ersten Reihe der Kritiker und verweisen darauf, da\u00df wir erst CO2 einsparen sollen.Das Methan entweicht auf Grund unseres Klimawandels, und es wird als CO2-\u00c4quivalent eingerechnet, und es ist der Grund, warum wir l\u00e4ngst h\u00e4tten weit mehr handeln sollen.Vulkane setzen das frei, was durch Gesteinsverwitterung und Subduktion unter die Erde kommt. Vulkane erreichen 1 % des Aussto\u00dfes der Menschheit.Der Supervulkan, der Sibirien 1,5 km dick mit Lava \u00fcberflutet hat, innerhalb von nur 1 000 000 Jahren, hat so viel CO2 in die Atmosph\u00e4re geblasen, wie wir in 300 Jahren mit \"weiter so\". Es sind damals 90 % der Arten ausgestorben."], ["359 Der nat\u00fcrliche Bei\u00dfrefelex gegen SUV ist hier wieder sch\u00f6n zu beobachten, so als ob Dacia Duster und der Opel Crossland die gro\u00dfen Umwelts\u00e4ue w\u00e4ren, aber ein 12 Jahre alter Vectra oder 5er BMW nur Einhohrnpupse aus dem Auspuff entfleuchen l\u00e4sst. Wir leben wirklich in postfaktischen Zeiten! Wer in einem 300 Einwohner Ort lebt, der hat keine andere Wahl als mit dem Auto in die Arbeit zu fahren, denn der Bus f\u00e4hrt in Schulzeiten dreimal und wenn keine Schule ist zweimal. Der einfache Arbeitsweg betr\u00e4gt so mindestens 2 Stunden und man ist zeitlich nicht flexibel. Mit dem Auto sind das 20 - 30 Minuten einfach bei voller Flexibilit\u00e4t. Warum beschr\u00e4nkt man nicht as Eigentum an einem Fahrzeug an den Nachweis eines vorhandenen Stellpl\u00e4tze? Bei uns kein Problem, nur die Stadtbewohner haben damit zu recht ein Problem, denn manche Stadtteile sind wirklich schlecht mit dem \u00d6PNV erschlossen. H\u00f6rt endlich auf mit diesen Bl\u00f6dsinnsforderungen, die treiben nur die Leute in Richtung von radikalen, einfachen L\u00f6sungen... und das will sicher keiner."], ["360.Sterben Sie doch einfach Nein, nicht Altersarmut, sondern 'Gro\u00dfe Transformation', also sozialvertr\u00e4gliches Fr\u00fchableben, ein alter Hut, mit anderen Mitteln. Ausgegangen davon, dass die hundertj\u00e4hrige 'Evolution - Revolution' schon seit rund 50 Jahren l\u00e4uft, wird es wohl noch 50 Jahre so weitergehen."], ["361.Unm\u00f6glich Wir wollen alle ein PKW besitzen und mindestens  1 x pro Jahr eine Flugreise in den Urlaub machen. \u00c4pfel Birnen Orangen Weintrauben werden von der anderen Seite dieses Globus f\u00fcr unseren Konsum herangeschafft,  wir werden mit jeglichem Plastik Mist und Billig T-Shirts aus China beliefert etc etc . Aber Schuld geben wir der bl\u00e4henden Kuh auf der Wiese."], ["362 Wasser ist auch lebensnotwendig, warum also jammern die K\u00fcstenst\u00e4dte \u00fcber Sturmfluten und bauen Deiche!Die \"Spuren\" reichen aus, um die Infrarotstrahlen zur\u00fcckzuhalten. Die Infrarotstrahlen fragen nicht nach, ob Irgendwer das Gas braucht, es wird einfach geschluckt und wieder nach unten abgestrahlt.Kirchensteuer zahlen wir nur freiwillig, Abgaben f\u00fcr den Kegelclub ebenso, wenn wir Mitglied sind.CO2 aus dem Kreislauf unterscheidet sich darin vom CO2 aus Follilen Quellen, da\u00df Ersteres netto keinen Effekt hat. Ebenso hat die Aufnahme durch Pflanzen keinen Effekt, au\u00dfer wir regenerieren die Moore und lassen die Pflanzen dort Millionen Jahre lang dort verrotten.Wenn wir was gegen Plastik tun, stehen Leute wie Sie in der ersten Reihe der Kritiker und verweisen darauf, da\u00df wir erst CO2 einsparen sollen.Das Methan entweicht auf Grund unseres Klimawandels, und es wird als CO2-\u00c4quivalent eingerechnet, und es ist der Grund, warum wir l\u00e4ngst h\u00e4tten weit mehr handeln sollen.Vulkane setzen das frei, was durch Gesteinsverwitterung und Subduktion unter die Erde kommt. Vulkane erreichen 1 % des Aussto\u00dfes der Menschheit.Der Supervulkan, der Sibirien 1,5 km dick mit Lava \u00fcberflutet hat, innerhalb von nur 1 000 000 Jahren, hat so viel CO2 in die Atmosph\u00e4re geblasen, wie wir in 300 Jahren mit \"weiter so\". Es sind damals 90 % der Arten ausgestorben."], ["363.5,-- DM / l gab es schon als \u00dcberlegung bei der rot-gr\u00fcnen Koalition Schr\u00f6der/Fischer.."], ["364.Naja Soweit bekannt, verbrauchen die Industrie und die Geb\u00e4udeheizungen die meiste Energie. Am Individualverkehr herumzudoktorn hilft doch nichts, dann eher ganze Flotten angehen, wie gerecht ALLE Lkw, die durch die EU fahren oder mehr Container auf die Schiene. Unerlaubter, \u00fcberm\u00e4\u00dfiger Kamin-/Ofenbrand mit Holz/Abfall ist in privaten H\u00e4usern ein gro\u00dfes Problem, nicht nur beim Feinstaub. Hier zeigen sich negative (und unzul\u00e4ssige) Ausweich-Effekte der \u00d6l-/Gasverteuerung."], ["365 Wasser ist auch lebensnotwendig, warum also jammern die K\u00fcstenst\u00e4dte \u00fcber Sturmfluten und bauen Deiche!Die \"Spuren\" reichen aus, um die Infrarotstrahlen zur\u00fcckzuhalten. Die Infrarotstrahlen fragen nicht nach, ob Irgendwer das Gas braucht, es wird einfach geschluckt und wieder nach unten abgestrahlt.Kirchensteuer zahlen wir nur freiwillig, Abgaben f\u00fcr den Kegelclub ebenso, wenn wir Mitglied sind.CO2 aus dem Kreislauf unterscheidet sich darin vom CO2 aus Follilen Quellen, da\u00df Ersteres netto keinen Effekt hat. Ebenso hat die Aufnahme durch Pflanzen keinen Effekt, au\u00dfer wir regenerieren die Moore und lassen die Pflanzen dort Millionen Jahre lang dort verrotten.Wenn wir was gegen Plastik tun, stehen Leute wie Sie in der ersten Reihe der Kritiker und verweisen darauf, da\u00df wir erst CO2 einsparen sollen.Das Methan entweicht auf Grund unseres Klimawandels, und es wird als CO2-\u00c4quivalent eingerechnet, und es ist der Grund, warum wir l\u00e4ngst h\u00e4tten weit mehr handeln sollen.Vulkane setzen das frei, was durch Gesteinsverwitterung und Subduktion unter die Erde kommt. Vulkane erreichen 1 % des Aussto\u00dfes der Menschheit.Der Supervulkan, der Sibirien 1,5 km dick mit Lava \u00fcberflutet hat, innerhalb von nur 1 000 000 Jahren, hat so viel CO2 in die Atmosph\u00e4re geblasen, wie wir in 300 Jahren mit \"weiter so\". Es sind damals 90 % der Arten ausgestorben."], ["366.Is klar Wie immer werden Verbraucher und Mittelstand zur Kasse gebeten, die universelle L\u00f6sung f\u00fcr alle innerpolitischen Herausforderungen in diesem Lande. Schnell und bequem umsetzbar, h\u00fcbscht zudem noch nebenbei die Staatskasse auf. Bosse und Bonzen wird ein steigender Spritpreis weniger interessieren, das Klima vermutlich auch. Wer pendeln muss, wird dies auch weiterhin tun, die Kostentreiberei z\u00e4hneknirschend hinnehmen bis zur \u00e4u\u00dfersten Schmerzgrenze. Nein, so einfach funktioniert das nicht. Um ernsthaft dem Klimawechsel entgegen zu wirken, br\u00e4uchte es schon praktikable L\u00f6sungen und echte Alternativen, unbequemer und vor allem teurer, da dieser erst einmal geschaffen werden m\u00fcssten. Aber bis zur finalen Erkenntnis, sofern diese \u00fcberhaupt ernsthaft erw\u00fcnscht ist, ziehen noch einige Legislaturperioden ins Land, sodass sich am Ende gen\u00fcgend Kandidaten finden werden, denen man die Schuld in die Schuhe schieben kann. Bis dahin wird aber noch sch\u00f6n weiter an der Preisschraube gedreht werden - der universellen L\u00f6sung aller Probleme."], ["367 Wasser ist auch lebensnotwendig, warum also jammern die K\u00fcstenst\u00e4dte \u00fcber Sturmfluten und bauen Deiche!Die \"Spuren\" reichen aus, um die Infrarotstrahlen zur\u00fcckzuhalten. Die Infrarotstrahlen fragen nicht nach, ob Irgendwer das Gas braucht, es wird einfach geschluckt und wieder nach unten abgestrahlt.Kirchensteuer zahlen wir nur freiwillig, Abgaben f\u00fcr den Kegelclub ebenso, wenn wir Mitglied sind.CO2 aus dem Kreislauf unterscheidet sich darin vom CO2 aus Follilen Quellen, da\u00df Ersteres netto keinen Effekt hat. Ebenso hat die Aufnahme durch Pflanzen keinen Effekt, au\u00dfer wir regenerieren die Moore und lassen die Pflanzen dort Millionen Jahre lang dort verrotten...."], ["368 Ich kenne das Problem. Ich habe einen \u00fcber Berlin verstreuten Kundenstamm, aufgebaut in 25 Jahren. Trotzdem fahre ich viel weniger mit dem Auto durch die Stadt (schon weil es wirklich unzumutbar ist, und der Erziehungsstau den Verbrauch in die H\u00f6he treibt) als vor 20 Jahren. Das hat mit anderen technischen M\u00f6glichkeiten zu tun, f\u00fcr vieles mu\u00df man nicht mehr vor Ort sein. Und Dinge, die ich ohne gro\u00dfes Werkzeug erledigen kann, versuche ich ich per Bahn zu erledigen. Aber letztlich versuche ich auch, die durchschnittliche Entfernung zum Kunden zu senken. Jedenfalls bei Neukunden lehne ich \u00f6fter wegen Entfernung ab."], ["369 Sie haben ja Recht, aber gerade die Kaufentscheidungen f\u00fcr Sprit fressende PS-Monster zeigt ja, dass eine Spritpreiserh\u00f6hung auch kein Umdenken br\u00e4chte. Letztendlich wird man an drastischen Fahrverboten, \u00e4hnlich wie bei Smog-Alarm, nicht vorbei kommen."], ["370.Ja der Transport ist schlicht zu billig .  Das gilt nicht nur f\u00fcr Kartoffeln aus \u00c4gypten in Brandenburg oder in Nordafrika gepulte Krabben .Ich bestellte neulich auf dem Darss ein Sprudel und haste nicht gesehen , bekomme ich ein Appolinaris (0,25l) in der Glasflasche.  Das ist doch irre, was wir da betreiben ."], ["371.Energie in die H\u00e4user Warum heizen wir nicht mit Energie in den H\u00e4usern satt mit Gas oder \u00d6l? Schwere, gro\u00dfe Batterien w\u00e4ren dann auch kein Problem. Sinn macht doch bisher nur foss. Energie in PKWs und LKW. Das Problem mit dem Ladezeiten und Speichern h\u00e4tte sich auch erledigt. Und die Trassen ins Haus liegen."], ["372.Die \u00d6kobevormundung von daf\u00fcr nicht befugten Stellen Offenbar ist das Bundesamt ein gr\u00fcnes Nest und man hat dort Demokratie nicht verstanden.Vorschl\u00e4ge kommen von den B\u00fcrgern, die Politik setzt um. Beh\u00f6rden haben die Klappe zu halten."], ["373  damit ist alles gesagt. Ich brauchte damit im Forum nicht mehr weiter zu lesen. Wir belasten mit vorauseilendem Eifer unsere Wirtschaft, Arbeitspl\u00e4tze, Geldbeutel .... und nichts geschieht. USA, China, Indien und die gesamte Dritte Welt k\u00fcmmern sich nicht um unsere Bem\u00fchungen und kopieren uns auch nicht. Niemals. Unser Klimapaket ist angeblich zu klein? Sollen die andern doch erst mal anfangen zu packen ...."], ["374.Falscher S\u00fcndenbock Verzeihung aber wie Hirnverbrannt ist diese Idee. Es ist nicht die Schuld der Verbraucher Das die Politik und \u00d6l industrie seit den 80ern Schlafen und oder willentlich das Klima zerst\u00f6ren um sich zu bereichern. Jeder Grundsch\u00fcler sollte sehen k\u00f6nnen das dies nichts bringt. Sprit kostet mehr um leute davon abzubringen Auto zufahren`? Ja aber Die landbev\u00f6lkerung  und die Pendler D m\u00fcssen trotzdem weiter Sprit nutzen nun aber extra teuer. Ihre Kaufkraft sinkt Sie sollten den Sprit erst erh\u00f6hen NACHDEM sie alternativen Aufgebaut hat. Selbst wenn jetzt alle Pendler die \u00f6ffentlichen nutzen w\u00fcrden- Das System wie es zurzeit steht k\u00f6nnte das doch gar nicht tragen. Wenn die Regierung wirklich was bewirken will sollte sie die \u00d6ffentlichen Verkehr wie Grundversorgung (strom, wasser  und Internet.) wieder verstaatlichen und kr\u00e4ftig investieren um es Aufzubauen."], ["375.Super, so ein einheitliches Europa! Wir haben jetzt schon einen doppelt so hohen Strompreis und auch doppelt so hohe CO2-Emissionen wie Frankreich. Da verweise ich mal auf den Artikel https://www.spiegel.de/karriere/auswandern-deutsche-gehen-laut-studie-vor-allem-fuer-den-job-ins-ausland-a-1299686.html#js-article-comments-box-pager. Lesen mal die Kommentare durch! Die guten gehen halt."], ["376.Seit wann steht ein h\u00f6herer Preis eines Produktes f\u00fcr einen konkreten Prozentsatz an Umsatzr\u00fcckgang? Wer fahren MUSS, muss zahlen - und zwar schon seit vielen Jahren immer mehr. Was aus der Titelzeile herauszulesen ist: \"Wir wissen zwar nicht, wie sich das alles genau auswirkt, aber wir k\u00f6nnen so nur gewinnen\". Gewinnen vor allem, weil zwar wiederum noch mehr Steuern kassiert, aber niemals voll dem entsprechenden Zweck zugewiesen werden - wie immer."], ["377.Klar einer Erh\u00f6hung der Pendlerpauschale nicht zustimmen aber den Spritpreis erh\u00f6hen!So passt es den Regierenden und weltfremden Beamten!!! Irgendwann ist die Kuh totgemolken..."], ["378 Sorry, aber Ihr Beitrag h\u00f6rt sich an als w\u00e4re Pendeln ein Spa\u00df. Wer \"w\u00e4hlt\" sich denn Arbeits- und Wohnort nacht Lust und Laune ? Fr\u00fcher konnte ich auch mit der Bahn zur Arbeit fahren. Nach dem Jobwechsel in die Pampa musste ich das Auto nehmen. F\u00fcr 16km Fahrtweg werde ich auch nicht mein Haus verkaufen. Was hier wirklich was bringt:1. Homeoffice.Ich geh\u00f6re zu den Gl\u00fccklichen, die einen gro\u00dften Teil ihrer Arbeit von zuhause erledigen k\u00f6nnen. Eine F\u00f6rderung seitens des Staates w\u00fcrde Unternehmen dazu bewegen dies zu forcieren. Leider haben wir es nicht so mit Digitalisierung (\"gabs fr\u00fcher auch nicht\"). H\u00e4tte sicher auch erhebliche Reduzierung des Verkehrsaufkommens zur Folge. Die 70 cent mehr w\u00e4ren dann auch nicht mehr so schlimm.2. E-Auto. W\u00e4re f\u00fcr mich ideal. Entfernung ist ok, Auto kann daheim geladen werden. Die Anlage und das entsprechende Auto m\u00fcssen aber auch erst mal bezahlt werden und da reden wir von zigtausenden Euro."], ["379 Atomstrom = 11g CO2/kWh, inklusive Urangewinnung, und -anreicherung. https://www.ffe.de/download/wissen/186_Basisdaten_Energietraeger/Basisdaten_von_Energietraegern_2010.pdfWindenergie liegt OHNE Ersatz bei Flaute bereits um den Faktor 3 dr\u00fcber.Ihr Beitrag ist also mitnichten korret - aber wenn man eine Behauptung oft genug wiederholt, glaubt man sie wenigstens selber?"], ["380.Wiesenhaltung Wiesenhaltung?W\u00e4re das CO2 nicht Bestandteil des Methanfurzes?"], ["381.Die sozialen Folgen m\u00fcssen bedacht werden Ich muss juergenwolfgang #219 recht geben. Wir haben in Deutschland schon eine erhebliche Abgabenquote von bis zu 60%. Viele haben schon durch die fehlgeleitete EURO-Politik gro\u00dfe Verm\u00f6gensverluste erlitten. Die Politik ist hier extrem fantasielos und dreist, weil wir eine geduldige Bev\u00f6lkerung haben und Aufst\u00e4nde bei einer gealterten Gesellschaft eher selten sind, aber dennoch. Die heutige Baby-Boomer-Generation geht in Rente. Viele haben gebrochene Biographien, kleine H\u00e4uschen, und manche ein kleines m\u00fchsam abgezahltes Ferienhaus und m\u00fcssen rechnen. Diese Generation hat die emanzipativen Bewegungen angesto\u00dfen und ist auch einsichtig, aber man sollte es nicht \u00fcbertreiben. In meinem vorigen Post habe ich das erl\u00e4utert. Ich kenne viele aus dieser Generation, die ohnehin sparsam sind und nicht mehr so viel rumfliegen wie die Jungen, eher im Inland oder nahen Ausland bleiben, nicht am \u00dcberkonsum teilnehmen, sich gesund verhalten, weniger Fleisch und Alkohol konsumieren, sich sozial gegen\u00fcber ihren Mietern verhalten und mit ihren Ferienh\u00e4uschen die \u00f6rtliche Wirtschaft st\u00fctzen. Sie sollen sich auf einmal das Auto nicht mehr leisten k\u00f6nnen und ihre Heizungsanlagen stilllegen, ersetzen oder teure Filter etwa in Ihre Kachel\u00f6fen/Kamin\u00f6fen einbauen sollen, die z.B. mit Holz beheizt werden, einem nachwachsenden Rohstoff (da wird nur die nachwachsende Verrottungsquote ausgeglichen). Die bekommen keinen Kredit mehr. Weil sie das nicht leisten k\u00f6nnen und mit der Regelung \u00fcberfordert sind, wird dann irgendwann ein Betreuer eingesetzt, der sich das H\u00e4uschen unter den Nagel reist oder verschleudert und sie werden in irgendein schlechtes Pflegeheim verbannt. Schaut auf die Babyboomer und verscherzt es nicht mit ihnen. Sie sind eine starke W\u00e4hlergruppe. An den explodierenden Posts hier deuten sich heftige Ausschl\u00e4ge im gesellschaftlichen Klima an, Politiker passt auf und sucht ausgewogene, sozial vertr\u00e4gliche L\u00f6sungen mit den richtigen Schwerpunkten und klugen, gut vermittelten Priorit\u00e4ten und nicht wie bei Merkels ungeplanter, undurchdachter und atemloser Energie-Wende. Wir brauchen einen demokratisch aufgestellten nationalen Klima- und Energierat."], ["382.Alternativen? Werden denn parallel zu den drastischen Teuerungen auch Alternativen geboten? Sind die \u00d6FFIS soweit ausgebaut und praktikabel um u.U. Millionen von Autofahrern/-innen von der Stra\u00dfe zu holen? Es ist wichtig praktikable, bezahlbare und realistische Alternativen anzubieten. Ansonsten besteht die Gefahr einer zwei-Klassen Gesellschaft: gut betuchte k\u00f6nnen weiterhin Auto fahren, den mittleren und niederen Einkommen tuts weh. Es kann nicht sein, dass diese Gruppen den Klimaschutz besonders hart bezahlen m\u00fcssen, das ist ungerecht. Des weiteren merke ich an, dass bereits heute ca. 50% des Kraftstoffes und Stroms Steuern sind, (h\u00f6chster Strompreis Europas) weiterhin haben wir auch die zweith\u00f6chsten absoluten Steuern in der OECD (nach Belgien). Es besteht heute schon also eine hohe Steuerbelastung."], ["383 Was will die Oberideologin Krautzberger abschaffen, die Pendlerpauschlae? Kann Sie nicht, weil es keine Pendlerpauschale gibt.Es gibt die Entfernungspauschale, und die kann die Oberideologin Krautzberger nicht abschaffen, denn denn m\u00fcsste das Steuersystem insgesamt umgekrempelt werden. Und das bei den momentanen politischen Verh\u00e4ltnissen in Deutschland, nicht machbar."], ["384.Um beim Konjunktiv zu bleiben Wie w\u00e4re es, wenigstens einen Teil der Einnahmen, die aus unserer Abh\u00e4ngigkeit von A nach B zu kommen, generiert werden, mal daf\u00fcr aufzuwenden, die bessere Erforschung und Produktion wenigstens umweltneutralen Technologien anzukurbeln? Eine Steuererh\u00f6hung h\u00e4tte nicht die geringste Chance etwas bringen zu k\u00f6nnen, denn dadurch m\u00fcssen wir nicht seltener zur Arbeit, zum Kunden, oder zum Einkaufen fahren. Wir machen das doch nicht zum Vergn\u00fcgen, schon allein nicht angesichts der ewig verstopften Stra\u00dfen und Autobahnen und der Parkplatznot. Leider stellen oftmals Busse und Bahnen keine sinnvollen Alternativen dar, denn sie sind, so zumindest der von ihnen vermittelte Eindruck, bereits jetzt schon, insbesondere zur Rushhour, mit dem Kundenaufkommen hoffnungslos \u00fcberfordert."], ["385.@Das Pferd:  Ja, richtig, aber   nur wirksame Ma\u00dfnahmen werden auch eine Wirkung zeitigen.  Wegen 70ct mehr pro Liter wird keiner seinen SUV stehen lassen.  Nur eine Erh\u00f6hung auf zB 10 EUR/Liter w\u00fcrde einen Anreiz schaffen, von den Spritvernichtern auf 3-Liter-Autos umzusteigen.  Das gilt sowohl f\u00fcr die Autoindustrie, die nach wie vor Sprit- und Elektro-Panzer  bevorzugt entwickelt und produziert weil die am besten verkauft werden, als auch f\u00fcr die K\u00e4ufer.  Es gab schon vor 20 Jahren sehr sch\u00f6ne und vielversprechende Entwicklungen, z.B. den Loremo mit einem Verbrauch  1,5l/100km zu einem Preis von 11.000 EUR. Aber diese scheiterten dann alle am Geld und am K\u00e4uferinteresse, nicht an der Technik.  Das w\u00fcrde sich bei einem Spritpreis von 10EUR/L schlagartig \u00e4ndern. E-Autos sind nicht die L\u00f6sung.  Wollte man alle Autos in D mit regenerativ erzeugter elektrischer Energie betreiben, dann br\u00e4uchten wir, was man sehr leicht selbst nachrechnen kann,  pro Quadratkilometer eine Windkraftanlage der gr\u00f6\u00dften Leistungsklasse 3MW.  \u00dcberall, auch in den St\u00e4dten.  Oder wir m\u00fcssten anstelle von Ackerbau und Viehzucht die \u00c4cker und Wiesen alle mit PV zudecken. Was das dann mit Nachhaltigkeit und \u00d6kologie zu tun haben soll entzieht sich meinem Verst\u00e4ndnis."], ["386.Kerosinsteuer Sehr viel zielf\u00fchrender w\u00e4re es, wenn Deutschland endlich Kerosin wie Benzin besteuern w\u00fcrde, also 65,45 Cent/Liter und ausserdem noch die Mehrwertsteuer drauf k\u00e4me. Und nat\u00fcrlich jegliche Ausgaben aufgrund des Energiesteuergesetzes (EnergieStG) nicht mehr steuerlich geltend gemacht werden k\u00f6nnten.Da Flugzeuge die in Deutschland landen, hier betankt werden m\u00fcssen, um wieder abzuheben, g\u00e4be es keinerlei Fluchtm\u00f6glichkeit f\u00fcr die Fluglinien.Damit w\u00fcrde hoffentlich das Lufttransportaufkommen drastisch reduziert werden.Was sich dann nur noch die Reichen k\u00f6nnen, wie in den 30er Jahren des vorigen Jahrhunderts.Reisen ist der Klimakiller Nr 1, ob es nun die \"Reise zum Arbeitsplatz\" oder die \"Reise nach Kalifornien\" ist. Reisen so teuer wie m\u00f6glich zu machen ist das Ziel. Dann klappts auch mit dem Klima."], ["387 Auf was hoffen Sie denn ? Entweder die Gr\u00fcnen bleiben glaubw\u00fcrdig oder nicht. Die neigen an sich nicht zum Umfallen und k\u00f6nnen ja nicht einfach von ihren ambitionierten Zielen abr\u00fccken. Ein verw\u00e4ssertes Gr\u00fcn mit einem schmutzigen Farbklecks mittendrin w\u00fcrde bei ihrer W\u00e4hlerklientel ziemlich sicher etwas ausl\u00f6sen, was definitiv von den Gr\u00fcnen nicht gew\u00fcnscht ist."], ["388.Aha Durch Abschaffung der Werbungskosten f\u00fcr den Weg zur Arbeit (Pendlerpauschale) und Erh\u00f6hung des Spritpreises wird also das Klima gerettet. Mal sehen, wieviele Arbeitnehmer dann ihren Arbeitsplatz in D\u00fcsseldorf k\u00fcndigen, wenn sie beispielsweise in Bottrop wohnen. Und nach D\u00fcsseldorf ziehen? Wenn man seine Doppelhaushalte in Bottrop verkauft, bekommt man f\u00fcr den Preis sicher was sch\u00f6nes in D\u00fcsseldorf, oder? Ach ja, die Ehefrau arbeitet in Essen. K\u00fcndigt die auch oder l\u00e4sst man sich besser scheiden, weil ja die Ehefrau nach Essen ziehen muss?Interessante Vorstellungen im Bundesumweltamt...und der Anh\u00e4nger der Klimahysterie hier im Forum und drau\u00dfen in der echten Welt!"], ["389.Wie man an den vielen Meinungen zu diesem Thema gerade hier im Forum deutlich erkennen kann m\u00fcssen im Vorfeld einige Regeln festgelegt werden.Wer ist f\u00fcr eine Regulierung und Erreichen der Klimaziele verantwortlich und setzt daf\u00fcr fachlich, sachlich und wissenschaftlich erprobte Methoden ein, um z.B. eine Senkung von irgendwas zu erreichen?Wer beteiligt irgendwelche Meinungsverbreiter verantwortlich an diesem Thema?Wer setzt dann die Ma\u00dfnahmen (zur Not auch Zwangsmassnahmen) durch?Wenn man sich die Beitr\u00e4ge (mit den unterschiedlichen Sichtweisen) berechtigt oder unberechtigt, sachlich oder unsachlich, zum Thema geh\u00f6rend, oder an den Haaren herbeigezogen, haben es DIE DA, die dann irgendetwas machen (z.B. Irgendeine Regierung) es verflucht schwer etwas, aus jeweils allen Richtungen betrachtet, RICHTIGES zu machen!(Wenn man genau auf dem S\u00dcDPOL steht, geht es dann in jeder Richtung nach NORDEN?"], ["390 Ist es denn wirklich so schwer, sich in die Lebenswirklichkeit anderer Leute hineinzuversetzen? Zum Beispiel in das Leben eines Mindestl\u00f6hners, der in Zeitz wohnt und nach Leipzig, Gera oder Chemnitz pendeln mu\u00df, damit er \u00fcberhaupt irgend einen Drecks-job findet?"], ["391.\u00c4pfel aus Chile und Neuseeland sind billiger als die aus S\u00fcdtirol ODer noch besser, \u00c4pfel aus dem Libanon oder sogar aus Chile und Neuseeland, obwohl es die gleiche Sorte hier in S\u00fcdbayern gleich aus S\u00fcdtirol und 150 km Entfernung zu haben gibt, vom Bodensee ebenso, \u00fcbrigens f\u00fcr mich auch die besten \u00c4pfel, warum allerdings die \u00c4pfel aus S\u00fcdamerika oder gar Neuseeland hier sogar etwas billiger als die Sorte aus S\u00fcdtirol im Laden stehen, ist f\u00fcr mich eines der gro\u00dfen R\u00e4tsel der Menschheit! Deshalb gibt es die S\u00fcdtiroler \u00c4pfel -  Red Delicius - nur beim t\u00fcrkischen Obsth\u00e4ndler in M\u00fcnchen, in den Obstabteilungen der gro\u00dfen Ketten stehen dagegen die \"weit gereisten\" \u00c4pfel im Angebot, weil beim deutschen Michel immer das billig, billiger und noch viel billiger beim Lebensmittelkauf ganz oben steht.Solange dieser ganze v\u00f6llig \u00fcberfl\u00fcssige Wahnsinn des sinnlosen Transportes um die halbe Welt nicht beendet wird, ist jegliches Hoffen auf Klimaschutz usw. v\u00f6llig unglaubw\u00fcrdig."], ["392 Sollte das Ironie sein?! Die Preise s\u00e4mtlicher Produkte/Dienstleistungen erh\u00f6ht sich ... nicht aber zwangsl\u00e4ufig Ihr Lohn/Gehalt. Querdenker? Falsch gew\u00e4hlter Name."], ["393.Das Bundesumweltministerium versucht sich in Zeiten des Klimanotstands nat\u00fcrlich in Szene zu setzen und dadurch auch seine Wichtigkeit bzw. Zust\u00e4ndigkeit f\u00fcr das Klima zu betonen. Dabei werden auch immer wieder neue Forderungen und M\u00f6glichkeiten in die \u00d6ffentlichkeit gebracht. Ob die B\u00fcrger davon immer begeistert sind, steht auf einem anderen Blatt. Die meisten st\u00f6hnen schon jetzt \u00fcber die weltmeisterlichen Stromkosten, die auch immer weiter ansteigen. Die Kosten f\u00fcr die Heizung werden auch gewaltig ins Geld gehen. Neue E-Autos sollen mit Lades\u00e4ulen auch bald gekauft werden. Und diejenigen, die sich das nicht leisten wollen oder k\u00f6nnen, d\u00fcrfen dann demn\u00e4chst auch noch weitaus h\u00f6here Benzin- und Dieselpreise bezahlen. Und die Pendlerpauschale soll m\u00f6glichst auch abgeschafft werden. Auf dem flachen Land, wo der \u00f6ffentliche Nahverkehr nur sparsam agiert, werden die Leute begeistert sein und nach Alternativen suchen, die es aber leider auch nicht gibt. Ein Pferd hat auch nicht jeder im Stall."], ["394.Vielleicht sollte man es mal bei den SUV's versuchen, durch entsprechende KFZ-Steuer das Platz- und den Spritverbrauch zu reduzieren. Wof\u00fcr muss eine Unmenge von Material zur \"Panzerung einer Person\" durch die Gegend bewegt werden?"], ["395.Ganz richtig Sie haben vergessen zu erw\u00e4hnen,  dass die angeblich demokratische Partien- und Politikerclique. ihr Amtseid lautet zum Wohle des Volkes,  auch vom Volk lebt und zwar sehr gut und komfortabel. Irgendwie erinnert mich das an die fr\u00fcheren Burgherren und den Klerus bis hin zm Kaiser und dem Papst. Auch diese lebten ungeniert  in Saus und Braus und das schuftende Volk musste darben und hungern. Zum Wohle des Kaisers und des Papstes."], ["396.Totale Idiotie at the next Level Das der Stra\u00dfenverkehr kaum 10% der gesamten Co2 Emissionen verursacht und viele Millionen Menschen als Pendler und im Umland von Ballungsr\u00e4umen lebende KEINE Alternativen zum Auto haben, scheint diese Klimasektierer nicht besonders zu interessieren.Sollen sie umsteigen auf Esel, Pferd oder Ochsenkarren?Mal sehen wie die n\u00e4chste Wahl verl\u00e4uft, sehe schwarz f\u00fcr alle Groko Parteien.Fazit: viele k\u00f6nnen das Auto schlicht nicht stehen lassen und die wenigen die es evtl. dann doch tun, leisten dazu dann nahezu nichts zur Co2 Reduzierung.Nur 2% des weltweiten Co2 emittiert Deutschland, 0,2% davon der deutsche Gesamtverkehr.Reduzierungen innerhalb dieser 0,2% sind nahezu nicht mehr messbar, wird aber bei vielen Millionen Menschen zus\u00e4tzlich im Geldbeutel fehlen, der dank Mietenwahn und explodierender Strom/Energiepreise ohnehin bei vielen heute schon sp\u00e4testens am oder gar schon vor Monatsende leer ist."], ["397 Es gibt keine Pendlerpauschale. Es gibt nur eine Entfernungspauschale. Einfach ins Steuergesetz schauen. Das beste wird es sein, wir geben alle unsere Arbeit auf und die Klimahysteriker bezahlen unser Leben."], ["398.Ja, aber es will Ihnen doch keiner das Auto wegnehmen. Bitte fahren sie weiter mit dem Auto zu Ihren Kindern und Verwandten! Warum denken alle zur Zeit immer gleich, dass Ihnen alles genommen und verboten wird. Dort, wo das Auto Sinn macht, soll man ja weiter fahren d\u00fcrfen. Nur da, wo es vern\u00fcnftige Alternativen gibt, kann man ja mal gucken, ob man umsteigen kann. Der Verkehr hat auch nicht zugenommen, weil die Bahn Kilometer Gleise entfernt hat, vielmehr hat die Bahn nicht lukrative Strecken geschlossen, sprich es gab keine Kundschaft (oder zumindest zu wenige in den Augen der Bahn). Wo sie recht haben ist, dass wir viel zu weit von der Arbeit entfernt wohnen und es als selbstverst\u00e4ndlich ansehen, jeden Tag zig Kilometer zu reisen, um zur Arbeit zu kommen."], ["399 Ich stimme Ihnen vollkommen zu. Nur die Innenst\u00e4dte leeren sich ja bereits (wenn man mal die D\u00f6nerl\u00e4den unber\u00fccksichtigt l\u00e4sst). Also wenn interessiert's? Machen halt ein paar Amazon-Dropshipping-H\u00e4ndler oder H\u00e4ndler aus China weniger Umsatz. Das schw\u00e4chst China. Juchhu."], ["400 Kann ich absolut nicht nachvollziehen. Die Kostenersparnis ist derart gering dass das eigentlich \u00fcberhaupt nicht auff\u00e4llt. Ob ich mit meinem Auto 130 oder 160 fahre macht kaum einen Unterschied. Das sind auf eine Strecke von 500km ein paar Euro. Wer derart knausern mu\u00df sollte eigentlich \u00fcberhaupt nicht Auto fahren. Und als Pendler auch aufh\u00f6ren zu arbeiten, wenn er derart wenig verdient."], ["401.Nein, falsch verstanden Die 70 Cent sind Kosten, die Sie bisher nicht zahlen mussten, da man gedacht hat, die Abgase l\u00f6sen sich, sprichw\u00f6rtlich, in Luft auf. Leider hat man festgestellt, dass diese Abgase sich sammeln und Umweltsch\u00e4den und Klimawandel verursachen und nun versucht man die daraus entstehenden Kosten irgendwie auszugleichen und deswegen bitte man Sie, als Verursacher, daf\u00fcr zur Kasse."], ["402.Was soll ich sagen? Das sind meiner Auffassung nach doch alles recht wirre Gedanken, eines verwirrten St\u00e4dters, die Sie da \u00e4u\u00dfern."], ["403.Aha Und wieso wollen die an \"unser\" Steuergeld? Was machen die dann damit? Vielleicht wieder f\u00fcr uns ausgeben, denn der Staat sind ja auch wir!"], ["404 Weise Worte! Unglaublich gut beobachtet. Darf ich Sie YODA nennen? Exakt auf den Punkt. Die Boomer k\u00f6nnen auch nichts f\u00fcr den Wahnsinn der gerade passiert. \"Denn Sie wissen nicht was sie tun (taten)\". Angefangen hat das schon mit dem Wirtschaftswunder und den Versprechungen der Freiheit bis in die 80er hinein. Alles war m\u00f6glich. Keiner hat die Folgen gekannt oder beachtet. IN ALLEN BEREICHEN. Jetzt m\u00fcssen wir zahlen. Ok, es hat beimir ien Zeit gedauert das zu akzeptieren, es ist wahr, der Traum ist vorbei! Aber: Ich ziehe mir diesen Schuh nicht allein an! So, das Auto ist so ein Symbol der Freiheit (und hat auch tats\u00e4chlich funktioniert). Und das soll jetzt (gef\u00fchlt) vom Sockel gesto\u00dfen werden \u0096 OHNE ALTERNATIVEN und mit dem Triumpgeheul der Neider und Trittbrettfahrer wie z.B. der AFD. Das mach ich nicht kampflos mit!"], ["405.Stimmt - der Saft ist viiiieeel zu billig Viele Autofahrer fahren echt zu viel (zum B\u00e4cker um die Ecke, die Kinder zur Schule und zu den Freunden, zum Sport!) warum, weil das Zeug viel zu billig ist. Jeder sollte sich seine Fahrten \u00fcberlegen, das Auto mit Freunden und Nachbarn teilen und, und, und.Das Auto ist und bleibt eh das ineffektivste Verkehrsmittel (oft eine, manchmal zwei oder mehr Personen in 1-2 Tonnen Autos mit 100 bis 300 PS, was aber \u00fcber 20 Stunden am Tag rumsteht)! So retten wir die Welt nicht, liebe Autonarren!"], ["406 Ja , in der Tat es ist irre wir da betreiben . In Frankreich gibt es ein Generalstreik das die Rente bei 62 Jahren bleibt und bei bettelt man das alles noch teurer wird und noch mehr Steuern kommen sollen"], ["407 Achso, die Preise werden nat\u00fcrlich eingefroren. Genau. Tr\u00e4umer! Geldschwemme bei gleichbleibenden Preisen."], ["408 Sie haben recht, E-Mobilit\u00e4t ist der falsche Weg. Auch wegen dem hohen Konsum an Lithium. Aber VW hat sich nun mal, nach den Betr\u00fcgereien bei den Verbrennungsmotoren, f\u00fcr E-Autos entschieden. Unsere Regierung muss dieser Lobby folgen und will sogar noch 1000 Ladestationen auf unsere Kosten bauen. Dass es auch anders geht zeigt Toyota in Japan, wo die Wasserstoff-Brennstoffzellentechnik erfolgreich eingef\u00fchrt wird."], ["409.Nee K\u00fche furzen Methan, kein CO2. Und die, auf der Wiese, furzen nicht mal viel Methan. Das kommt durch die Stallhaltung und das Zuf\u00fcttern zustande, Thema Massentierhaltung. Au\u00dferdem ist das ein nat\u00fcrlicher Prozess. Autofahren eher nicht.Sie drehen sich die Argumente ein wenig so, dass es f\u00fcr Sie passt, aber so ist es leider nicht. Unser Problem sind fossile Energietr\u00e4ger, die wir nutzen, um zu heizen (die Wohnung), um zu heizen (auf der Autobahn) oder Sachen von A nach B zu bekommen. Oder uns mit Strom das Leben angenehm zu machen. Den Spritpreis diktiert man Ihnen auch ohne gr\u00fcne Gedanken. Oder haben Sie das jemals gemacht? Den Preis an der Tanke diktiert? W\u00e4hler verlieren? Gr\u00fcn h\u00e4tte Sie doch eh nicht gew\u00e4hlt, oder?"], ["410.Einfach nur Preis-Parit\u00e4t herstellen 10 kWh Strom f\u00fcr ein Elektroauto kosten ca. 3\u0080. 1 l Diesel (= 9,8 kWh) kosten nur 1,20\u0080. Da ist doch noch beim Treibstoff viel Luft nach oben."], ["411 WOW Sie haben den Sinn der Erh\u00f6hung verstanden!Nat\u00fcrlich geht darum das sich ALLES was CO2 ausst\u00f6\u00dft massiv verteuern soll und muss!Die Konsumg\u00fctern von Unternehmen die ihren CO2 Ausstoss nicht reduzieren werden immer teuerer. Schlauere Unternehmer versuchen dann CO2 zu vemeiden, k\u00f6nnen dadurch ihre Produkte preiswerter anbeiten und Marktanteile gewinnen.Genau das soll der Effekt sein. Ich verstehe nicht wie man diese grundlegenden Martprozesse nicht verstehen kann bzw. diese leugnet.Aber zahlt ruhig weiter das dann schweineteure Benzin oder Diesel w\u00e4hrend andere schon so intelligent waren auf z. b. ein E-Auto, eine E-W\u00e4rmepumpe oder sonstwas umzusteigen."], ["412.Langfristige Planung? Kurz gesagt, ist es doch einfach so, da\u00df wir den Schadstoffaustoss reduzieren m\u00fcssen! Nun leben wir in einer Marktwirtschaft und in einer solchen reagieren die Leute nur auf Preise, ganz einfach! Das Problem daran ist nur, da\u00df wir nunmal ein Autoland sind, in jeder Beziehung! Man h\u00e4tte vor 20 Jahren, St\u00fcck f\u00fcr St\u00fcck damit anfengen m\u00fcssen, dann w\u00e4ren die neuen Modelle auch schon besser und billiger! Der \u00f6ffentliche Verkehr ist auf dem Land keine Alternative und in der Stadt f\u00fchrt er sehr oft zu einem Anfahrtsweg von \u00fcber einer Stunde, einfach wohlgemerkt! Wenn man das auf dem Land erz\u00e4hlt, wird einem nicht geglaubt, denn dort kann ich in einer Stunde 100 km zur\u00fccklegen mit dem Auto! Au\u00dferdem ist es nat\u00fcrlich bequemer im Auto alleine zu sitzen mit Musik, als nach dem Arbeitstag in eine \u00fcberf\u00fcllte U-Bahn zu steigen! Um daf\u00fcr eine Alternative zu erm\u00f6glichen, braucht man ein Umdenken, einen politischen Willen, Geld und Zeit! Die Zeit haben sie schon verschenkt, der politsche Wille kann nicht existieren, solange die Alternative nicht existiert, denn sonst wird man nicht mehr gew\u00e4hlt, nur das Geld w\u00e4re da, allerdings m\u00fc\u00dfte man daf\u00fcr wieder Privatisierungen r\u00fcckg\u00e4ngig machen. Kurzum, man br\u00e4uchte einen langfristigen Masterplan! Sieht leider schlecht aus!"], ["413.Problem Das gilt allerdings auch f\u00fcr die 70 Cent mehr pro Liter. Das sind auf 500 km auch blo\u00df ein paar Euro mehr.Warum also regen Sie sich so auf?"], ["414 wer wird dann die lebenshaltung derer, die sich mobilit\u00e4t und damit auch die fahrt zum arbeitsplatz nicht mehr leisten k\u00f6nnen, finanzieren ?"], ["415.Der Spruch: \"Der Krug geht solange zu Wasser, bis er bricht.\" gilt auch heute noch. Wenn die Klimahysterie so weiter geht und die Lasten nur vom \"Kleinen Mann\" zu tragen sind, statt die gro\u00dfen \"Klimas\u00fcnder\" anzugreifen, wird es nur eine Frage der Zeit sein, bis das Volk die Nase voll hat, auch wenn der deutsche Michel derzeit in seiner Lethargie voll aufgeht."], ["416 Genau !  Und alle die f\u00fcr oder im \u00f6ffentliche Nahverkehr arbeiten  , wie die Fahrer , Wartungspersonal, usw... arbeiten nur noch auf der Basis von 450 Euro Jobs !"], ["417.Oder anders wir verbieten nur die Sachen, die Ihnen nicht passen oder die Ihnen egal sind, oder wie?Stellen Sie sich mal die Frage, warum sie aufs Auto angewiesen sind.  Wohnen Sie eventuell zu weit von der Arbeit entfernt? Jeder nicht mit dem Auto gefahrener Kilometer ist ein bisschen weniger CO2 Belastung. Das es gar nichts bringt, ist somit falsch. Auch Sie verschmutzen mit ihrem Auto die Luft. Das k\u00f6nnen Sie kaum abstreiten oder wollen Sie sagen, dass Ihre Abgase harmlos sind und nach Rosen duften?"], ["418.Transport ist teuer Stimmt. Aber das M\u00e4rchen vom teuren Transport h\u00e4lt sich hartn\u00e4ckig. Selbst schwere aber billige G\u00fcter wie Mineralwasser werden \u00fcber unsinnig grosse Entfernungen transportiert, aber im Supermarkt kostet der Liter genausoviel wie das Wasser aus der n\u00e4heren Umgebung. Die Deutschen sind Weltmeister im Jammern, aber in Rechnen sind sie ziemlich schwach."], ["419 Bis jetzt ist Sprit tats\u00e4chlich noch zu billig. Und Sie haben recht, was die Nutzung eines KFZ angeht, gibt es viel Sinn, Unsinn oder Irrsinn. Ich lebe selbst in einer Ecke, in welcher der Wohlstand zuhause ist -  da ist es schon ziemlich krass. Und dann wundern wir uns \u00fcber zunehmende Wohlstands-Krankheiten hierzulande. Wenigstens sieht man, dass nun auch wieder \u00f6fter das Fahrrad benutzt wird."], ["420 Schwachsinn. Der break-even-point liegt bei 15.000 bis 25.000km j\u00e4hrlicher Fahrleistung."], ["421 Das ist wie Betamax gegen VHS. Und, was ist am End passiert: Es hat das schlechtere System \"gewonnen\". Warum lernen wir eigentlich nix?"], ["422 die wollen auch nur an unser Geld."], ["423 Wenn ich aber am Wochenende anders nicht vern\u00fcnftig in meine Heimat komme als mit einem Auto, wo ist dann das Problem, wenn es w\u00e4hrend der Woche meist in einer Tiefgarage im Untergeschoss steht? So lange ich das Auto nicht fahre, belaste ich noch nicht einmal die Umwelt damit. \u00fcberdenken Sie Ihre eigenen Argumente eigentlich einmal selbst? Wie ist das ein gr\u00f6\u00dferes Problem f\u00fcr die Umwelt, wenn ein Auto mit mehr als 200 PS etwa 20 Stunden am Tag auf seinem gemieteten Parkplatz steht im Vergleich zu einem Auto mit 90 PS? K\u00f6nnen Sie mir das bitte einmal erl\u00e4utern?"], ["424.\u00dcbung B\u00fcrokratie f\u00fcr Anf\u00e4nger In Deutschland geht die Welt eben nur noch nobel zugrunde, Hauptsache, sie geht zugrunde.In b\u00fcrokratischer Hinsicht ist das eine Anf\u00e4nger\u00fcbung."], ["425 Mein Mann und ich geh\u00f6ren zu diesen Boomern, die zusammen nach mehr als 90 Beitragsjahren in ca 2 Jahren in Rente gehen, bei weniger als der H\u00e4lfte unserer Geh\u00e4lter. Dieses Get\u00f6ne mit der Rente ab 63 ist nichts anderes als T\u00e4uschung der B\u00fcrger. Wer mit 63 geht, sei es na ch 47 Arbeitsjahren hat Abz\u00fcge, dass es kracht. Das Beamtentum und die Lobby werden nicht angetastet. Dreiste Augenwischerei und Betrug am arbeitenden Volk nenne ich das. So wird das Augenmerk auf die gefr\u00e4\u00dfigen Renter gelenkt. Wenn sich jung und alt in den Haaren liegen, k\u00f6nnen Leute wie vd Leyen und Scheuer munter weiter hunderte Mio an Steuergeldern missbrauchen und zweckentfremden und China ben\u00f6tigt ja auch ein paar 100 Mio Entwicklungshilfen, um dem Planeten den Rest zu geben. Fr\u00fcher dachte ich, Bonn bzw Berlin wei\u00df es nicht besser. Doch, sie wissen es und fahren die Bev\u00f6lkerung ins Verderben, ob Klimapolitik, Kinderarmut, Altersarmut, Pflegenotstand oder Bildung. W\u00e4re ich gl\u00e4ubig w\u00fcrde ich den Bundestag geschlossen zum Teufel w\u00fcnschen - in die CO2 H\u00f6lle bei Lidl Frass und kik Klamotten."], ["426.Duster Crossland 5er egal ob alte ob neu kein SUV ist nur ein Deut schlechter in irgendeiner Bilanz als der Bulli oder der Familie Van von irgend einem anderen Anbietern.Ganz abgesehen davon das ich den Siegeszug der SUV gegen den VAN in den Portfolios der Hersteller und H\u00e4ndler bis heute nicht nachvollziehen kann."], ["427 Vergessen Sie nicht die Zutaten. Spritpreis um die 20 ct ( 40 Pfennige) bei einem Neuwagenpreis von ca 2500 Euro (5000 DM ) f\u00fcr eine  gut ausgestatteten VW. Woran machen Sie die 3 Euro/ liter fest ? An den gestiegenen L\u00f6hnen? Oder den gestiegenen Profiten bei B\u00f6rsenspekulanten und asiatischer Produktion? Die mittleren L\u00f6hne und Geh\u00e4lter haben sich seit 1960 ca. 8-10 fach nominal erh\u00f6ht, nicht in der Kaufkraft. Ein VW K\u00e4fer kostete 1960 um die 4000 DM (2000 Euro), sein Preis blieb 10 Jahre stabil, es gab keine sp\u00fcrbare Inflation.>Ein mittlerer Postbeamter brauchte 9 Monate Nettogeh\u00e4lter um einen neuen VW zu kaufen. Wenn Sie Kanzlerin Merkel glauben, dann sind Sie nat\u00fcrlich verloren. es interssiert neimanden ob die Groko die Spritpreise um 50% erh\u00f6ht, wenn die L\u00f6hne endlich um 50% steigen, um nicht st\u00e4ndig in einer Verlustsprirale seit 30 Jahren zu leben."], ["428.\u00dcber ein Tempolimit kann man reden, das scheint schon sinnvoll, um allein die Wildwestszenen auf den Autobahnen einzuschr\u00e4nken. Der Rest ist Kokolores, der unsere Wirtschaft endg\u00fcltig kollabieren lassen w\u00fcrde... Deutschland schafft sich ab, hat mal jemand gesagt"], ["429.1980 war Eins F\u00fcnfzig in DM/L Die Gr\u00fcnen wollten F\u00fcnf. Bitte mal  nachrechnen mit Relation Einkommen damals zum Liter Preis vs heute !"], ["430.Was glaubt man eigentlich, was eine solche Preiserh\u00f6hung (und etwas anderes ist es nicht!), eigentlich f\u00fcr das Klima bringen w\u00fcrde ? Nichts! Die meissten Leute fahren doch heute schon nur das\" Aller\"n\u00f6tigste! Die ganzen Dienstwagennutzer werden/k\u00f6nnen kaum etwas am Fahrstil oder an den Kilometern etwas \u00e4ndern( Dank Tankkarte und Dienstauftr\u00e4gen)! Hier geht es ausschlie\u00dflich um das Abzocken und Finanzen abpressen.  heute gibt es \u00fcbrigens einen Generalstreik in Frankreich! Man sollte mal dr\u00fcber nachdenken. Der Krug geht solange zum Brunnen, bis er streikt!"], ["431 Wer glaubt denn daran, dass sich die Leute von den Klimahysterikern an der Nase herumf\u00fchren lassen? Es wird immer einen Weg geben, um der Verteuerung aus dem Weg zu gehen. Nur der Klimahysteriker ist so staatsgl\u00e4ubig."], ["432.Dann rechnen Sie mal nach wie hoch die montal. Leasingrate bei einer berufl. Fahrleistung von j\u00e4hrlich 30.000 Km ist. Je nachdem welche Art von Finanzierung/Leasing man durchf\u00fchrt kommen noch Restschuld hinzu, welche dann in keinem gesunden Verh\u00e4ltnis mehr zum Restwert stehen wird. Weiterhin gilt es zu ber\u00fccksichtigen das alleine aufgrund der rasanten weiterentwicklung von E-Autos aktuell gekaufte Autos technisch veraltet sein werden und somit noch weiteren Wertverlust erleiden. Eine alternative f\u00fcr Menschen mit 10k j\u00e4hlicher Fahrleistung +/-5k aber ansonsten derzeit nicht hilfreich. Ganz abgesehen von den fehlenden Ladestationen. Und sorry, die meisten Menschen wohnen oder arbeiten nicht auf einen Autobahn Rastplatz mit ausreichend Ladestationen."], ["433 Das Umherkarren von G\u00fctern in Deutschland w\u00fcrde vermutlich eine Einschr\u00e4nkung erfahren. Regionale Vermarktung h\u00e4tte es einfacher. Abgesehen von den notwendigen Arbeitswegen, w\u00fcrde wahrscheinlich ein bewussterer Umgang mit dem eigenen Gef\u00e4hrt einsetzen. Meines Erachtens geht's nur \u00fcber das Geld. Auf Vernunft zu Vertrauen, das zeigt der Alltag, funktioniert nicht."], ["434.Familie mit 100.000\u0080 ? Also ich glaube diese Berechnungen sind extrem an den Haaren herbei gezogen.Meine Frau ist Beamtin, ich arbeite im OP als OP-Pfleger (\u00f6ffentlicher Dienst), zusammen kommen wir aus ein Nettoeinkommen von 4800\u0080 .... also da fehlen noch ein paar Kreuzer um auf ein \"normales\" Nettojahreseinkommen von 100.000\u0080 zu kommen.Vor 5 Jahren habe ich eine Steuerberechnung im Fehrnsehn gesehen die erkl\u00e4rt hat mit welchen Zahlen und wie die Institute auf diese Zahlen kommen:Mann Steuerklasse 3 : Netto 6500 \u0080Frau (halbtags) Stkl 5 : Netto 4200 \u0080 Das haben die wirklich ernst gemeint.... also egal was die Frau arbeitet, ich schmei\u00df meinen Job hin und mach das selbe....Wenn der Spritpreis weiter so steigt wei\u00df ich nicht mehr was ich machen soll, in die Stadt ziehen, als 6 K\u00f6pfige Famile... herzliche Gl\u00fcckwunsch.Elektroauto... kann ich mir einfach nicht leisten, allein die Mietkosten f\u00fcr die Akkus monatlich....\u00d6ffentlich Verkehrsmittel... ich habs versucht, ich muss um 4 Uhr morgends losfahren.... zur Bushaltestelle damit ich dann zum Zug komme... ich bin dann um 6 auf der Arbeit... Arbeitsbeginn ist um 7:30. Zur\u00fcck w\u00e4re ich dann gegen 21:00 Uhr...."], ["435.Zu kurz gedacht Es wird ja dann so sein da\u00df sich alles was transportiert werden mu\u00df teurer wird. F\u00e4ngt an beim Lebensmittel, und h\u00f6rt beim DHL, Hermes & Co nicht auf. D.h., da\u00df sich f\u00fcr ALLE einer Teuerungsrate einstellen w\u00fcrde die der Staat dann aber bitte nicht nur wieder mit einer Erh\u00f6hung der Hartz 4 S\u00e4tze ausgleichen sollte. Da drastisch erh\u00f6hte Energiekosten auf Diesel und Benzin uns alle treffen w\u00fcrden hat jede Regierung Angst davor zuzugeben da\u00df eine Reduzierung der CO2 Mengen nur durch Verzicht der gro\u00dfen Masse an B\u00fcrgern erreicht werden k\u00f6nnte. Sonst wird kein CO2 vermieden.Dazu kommen immer h\u00f6here Strompreise die jeden von uns immer mehr kosten zur Entlastung der Energiefressenden Industriezweige.Was wird mit den h\u00f6heren Strompreisen an CO2 eingespart ? Nix."], ["436 Ich rege mich so auf, weil ich nicht die geringste Lust dazu habe, mein Heimatland Deutschland Hals \u00fcber Kopf verlassen zu m\u00fcssen weil die AfD im Bund die absolute Mehrheit bekommt."], ["437 Das Problem ist nicht, da\u00df die Armen so arm sind, weil Energiesparen teuer w\u00e4re. Ihnen werden nur energieverschwendende Produkte angeboten, und Energie ist teuer. Der Hersteller hingegen spart ein paar Cent und bezahlt einen Teil davon an die Aktion\u00e4re.Mehr noch: Dem Kunden gegen\u00fcber wird dann mit Staubsaugern geworben, die 2300 Watt haben - wenn davon 230 W auf den Boden gelangen, sind die Teppichfasern mit im Beutel. Der Kunde - uninformiert nenne ich das mal - ist super geil auf die tollen, vermeintlich leistungsstarken Produkte und merkt nicht ein Mal, da\u00df er verarscht wird. Real bezahlt er sich dumm und d\u00e4mlich an dem, wo er vermeintlich spart."], ["438.Wie w\u00e4re es,  wenn man sich folgende Fragen beantwortet:Wenn DE sein \"Klimaziel\" erreicht, \u00e4ndert das NICHTS am Weltklima, nur dass der deutsche Michel die Rechnung zahlt. Die wahren Klimas\u00fcnder gehen frei aus oder \"kaufen\" sich \u00fcber Derivate frei, schadet ja sonst der Wirtschaft. Weltweit gesehen sind auch die Kriege - auch mit deutscher Beteiligung - f\u00fcr das Klima einschlie\u00dflich der Schadstoffbelastung von enormer Bedeutung, aber KEINER ruft f\u00fcr Aktionen und Demonstrationen dagegen auf, stattdessen radikale \"Klimaaktivisten\", die Tagebaue besetzen oder Stra\u00dfen blockieren."], ["439 Vielleicht auch nicht, und das Geld wird im uners\u00e4ttlichen Strudel von BBB (Berlin Bonn Br\u00fcssel) eben nicht vorrrangig f\u00fcr die deutschen Steuerzahler verjuxt.Da w\u00e4ren zB: steigende Kosten f\u00fcr eine verfehlte Energie-, Europa-, und Asylpolitik... und die Di\u00e4ten f\u00fcr immer mehr Politiker in BBB sollen Ger\u00fcchten zufolge in den letzten Jahren auch nicht gesunken sein..."], ["440.Falsch herrum Falsch herrum - erst den nicht vorhandenen OPNN auf der Fl\u00e4che ausbauen und dann die herh\u00f6hten Steuermittel f\u00fcr die R\u00fcckzahlung der Schulden verwenden! Da aber der \u00d6PNV von Provinzpolitikern und Kommunen beschlossen und bezahlt werden brauchen wir auch hier eine Verfassungs\u00e4nderung wie bei den Zusch\u00fcssen f\u00fcr die Schulen!"], ["441.Naja wenn der Liter 8 Euro kostet und kaum noch einer Auto f\u00e4hrt, ist das Ziel doch erreicht. Die CO2 Belastung aus dem Autoverkehr d\u00fcrften deutlich gesunken sein. Alles Prima. Nennt man Lenkungseffekt. Dem Klima ist es \u00fcbrigens egal ob Sie zur Arbeit kommen oder nicht. Diese sicheren, sauberen, p\u00fcnktlichen \u00d6ftis mit bedarfsgerechten Taktzeiten (in welcher Wunschwelt leben Sie denn?) kann es gar nicht geben, da ja noch alle mit dem Auto fahren. Es lohnt sich einfach nicht. Wir k\u00f6nnen ja auch nicht pl\u00f6tzlich alle Wirtschaftlichkeit \u00fcber Bord werfen. Die Gr\u00fcnen bauen gar nicht, dass macht die Bahn und da wird au\u00dfer den \u00fcblichen Zusch\u00fcssen auch keine weiteren Zugest\u00e4ndnisse gemacht. Wovon reden sie also? In Chile geht es den Menschen an die Existenz. Sie sollen nur 70 Cent pro Liter mehr zahlen. Das werden Sie verkraften."], ["442 Im Wahlprogramm der Gr\u00fcnen steht 60 \u0080 / Tonne CO2 ab 2020 und jedes Jahr 20 \u0080 oben drauf. Pro 10 \u0080 & Tonne CO2 sind das ca. 3 Cent den Liter. Also ab 2021 zur Bundestagswahl w\u00e4ren das immerhin 24 Cent mehr als jetzt.Und ich w\u00e4hle die Gr\u00fcnen obwohl mir das noch viel zu wenig CO2 Steuer ist."], ["443.Stimmt formal, aber eben nur formal 1960 sind die meisten alleinverdienenden Arbeitnehmer mit dem Rad oder \u00d6ffis zur Arbeit gefahren. In der Zwischenzeit hat es eine gigantische Umgestaltung der Arbeitswelt gegeben, in deren Zuge weit mehr Leute arbeiten und wesentlich gr\u00f6\u00dfere Strecken daf\u00fcr zur\u00fccklegen m\u00fcssen. Flexibilisierung der Arbeitswelt hie\u00df das. Damit die Arbeitnehmer nicht auf den kompletten Kosten daf\u00fcr sitzenblieben wurde die Pendlerpauscchale ersonnen. Jetzt wird die Flexibilit\u00e4t der Arbeitnehmer genutzt um schwachsinnige Steuergewinnungskonzepte umzusetzen, die den Staatshaushalt sanieren, aber der Umwelt wenig helfen. Oder glauben Sie, dass h\u00f6here Steuern auf irgendwas den Kohlenstoffdioxid- oder den Feinstaubgehalt der Luft reduzieren? Das sind Ablasshandel und Auspressen derer, die nicht weglaufen k\u00f6nnen! Mineral\u00f6lsteuer und Mehrwertsteuere sind nicht zweckgebunden!"], ["444.Warum nicht bei denen sparen wrlche die Hauptverursacher sind? Die Superreichen sind g\u00fcr mehr als 40% des  CO2 Ausstosses von Privatpersonem verantwortlich, machen aber weniger als 1 % der Bev\u00f6lkerung aus. Bei denen wird nie angesetzt? Warum nur? Ihre Jachten Lear Jets Fahrzeugflotten  Villen usw werden immer noch besonders gef\u00f6rdert.Dilange das so ist bin ich gegen jegliche Mehrbelastung der normalen Bev\u00f6lkerung!Es ist ein Zeichen das die Regietung mit zweierrlei Massen rechnet.  Reiche gutes CO2 Arme schlechtes CO2? Auch die Gorscher sollten sich was sch\u00e4men dieses Asoziale Gesocks wris das genau! Nur geben sie die Zahlen nie in diesem Zusammengang raus! Kortupte Forschung nennt man sowas!"], ["445 CO2 sieht man genauso wenig wie das Ozonloch. Den Plastikm\u00fcll in den Ozeanen, das aus den tauenden Permafrostb\u00f6den immer mehr austretende Methan und ganz viele andere Dinge sehen Sie aus Ihrem Fenster ganz bestimmt auch nicht, sie Experte"], ["446 Dann l\u00e4uft was bei deinem verhalten schief. Ich will Deine 10000 KM nicht durch eigenengagiertes B\u00e4umepflanzen kompensieren m\u00fcssen, ich will, dass Du nicht mehr so viel f\u00e4hrst!"], ["447 Und es entstehen noch mehr CO2 wenn einen warmen Hintern hat und in einem Kamin Brennholz verfeuert wird. Oder wenn man meint stundenlang im Internet Filme schaut oder sinnlos im Chat hirnlosen \u00d6koschwachsinn von sich gibt. Das Auto ist nur eben nicht die CO2-Schleuder Nr. 1, sondern under ferner liefen. Wie w\u00e4re ein Verbot die Raumtemperatur  \u00fcber 20 Grad Celsius zu heizen? Oder ein Verbot von Feuerstellen. Oder man verbietet Lastschiffe, die mit fossilen Treibstoffen betrieben werden. Das h\u00e4tte wenigstens ein signifikanten Effekt. Das Hat die hirnlose Hetze gegen das Auto n\u00e4mlich nicht!"], ["448.L\u00f6sungen hat nat\u00fcrlich der l\u00f6sungsorientierte Berliner Senat vorzuweisen: es werden Parkpl\u00e4tze zu Abstellfl\u00e4chen f\u00fcr E-Roller umgewidmet. Wenn das die Konzepte sind, die uns und unser Klima retten sollen, dann gute Nacht! Wenn ich sowas h\u00f6re und lese offenbart sich mir die ganze Hilflosigkeit, mit der der Senat versucht, beim Thema Klima zu punkten. Vom dringend notwendigen Ausbau des \u00d6NV in die Peripherie ist man wahrscheinlich genauso weit weg wie von einer Er\u00f6ffnung des BER, den nach unseren Klimazielen eigentlich auch keiner ernstaft haben wollen d\u00fcrfte. Solange sich die Politik in blindw\u00fctigem Aktionismus \u00fcbt sehe ich keine Notwendigkeit, in einer Spritpreiserh\u00f6hung (wozu?) einen Sinn zu sehen. Zudem: warum soll es keine Mehrbelastung f\u00fcr Spritfresser geben? Erschlie\u00dft sich mir nicht."], ["449.H\u00e4? Ist das nicht ihr Job? Warum sollte ein Politiker ihr Gehalt aushandeln? Die Politiker haben ja auch nicht ihren Arbeitgeber ausgesucht oder ihren Wohnort bestimmt. Das waren Sie. Ihr Ding."], ["450 Und selbst wenn es so w\u00e4re. Es geht doch allein darum das ICH so schlau bin mir ein E-Auto zu leasen und SIE offenbar lieber deutlich mehr f\u00fcr den Sprit zahlen w\u00fcrden. Oder jammern Sie jetzt nur und steigen auch bei der ersten Gelegenheit aufs E-Auto um?Dann w\u00e4re ich schon zufrieden."], ["451 Der Dieselbus tankt dann was f\u00fcr einen Sprit? Selbst die Anlieferungen mit dem Diesel-LKW zum Bio-Supermarkt werden TEURER.In Frankreich brennen die Stra\u00dfen und in Deutschland hecheln die Klimahysteriker nach noch mehr Steuererh\u00f6hungen, in der Hoffnung, dass sie ja nicht betroffen sein werden."], ["452.was aber, wenn 1.) das co2 gar nicht die ursache der termperaturentwicklung ist und 2. der schlaue 'marktakteur' nicht fair spielt und sich schlupfl\u00f6cher sucht, weil er ja zuallererst seinen profit maximieren muss ?da sind die prozesse , die auf dem reissbrett noch gut aussehen alle hinf\u00e4llig ! aber schon klar, hauptsache erstmal alles verteuern und kr\u00e4ftig noch subventionen dazu absahnen- sie haben 'den markt' verstanden...ich w\u00fcrde sagen, zur\u00fcck in die puppenstube !"], ["453.5 \u0080 Hoffentlich kostet der Liter Diesel bald 5,- \u0080uro, dann haben wir endlich wieder freie Fahrt !"], ["454 Dieses Bild stammt von heute. Ich fahre t\u00e4glich mit dem Rad an einer Hauptverkehrsstra\u00dfe entlang zur Arbeit und sehe dort in den meisten PKW einen Insassen."], ["455 Was ist daran krass? Krass ist, dass wir mit unser Spezies gerade literally vor die Wand fahren. Was spielen da Deine Befindlichkeiten f\u00fcr eine Rolle? Du hast den Ernst der Lage nicht erkannt!"], ["456 Ihnen geht es wohl ums Prinzip? Mir auch. Doch darf nicht wahr sein, was wahr ist, nur weil es Trump gesagt hat, dass man zu Hause produzieren soll. Die gesamte EU war einmal gedacht, unseren Bedarf in jeder Richtung zu befriedigen. Man hatte nur nicht an die Investoren und Spekulanten gedacht und an die Politiker, die dann mit ihnen ins Bett gehen...siehe Merkel, China  und Deutsche Bank."], ["457.und tsch\u00fcss zum Gl\u00fcck habe ich nur noch wenige Jahre bis zur Rente. Die Entscheidung diesem Land den R\u00fccken zu kehren f\u00e4llt mir immer leichter. Wer hier bleibt hat entweder genug Geld und kann eh machen was er will, oder er muss den Idioten spielen und f\u00fcr die Fehlentscheidungen unsere Politiker zahlen."], ["458.Ablassbriefe Liebes Umweltbundesamt, dieses Konzept ist nicht neu, es ist rund 500 Jahre alt und nennt sich Ablassbrief.\u00c4ndern wird sich so gar nichts, weil z.B. wegen v\u00f6lliger \u00dcberf\u00fcllung der \u00d6PNV den Individualverkehr nicht \u00fcbernehmen kann und auch der Handwerker die Toilettensch\u00fcssel, in der man so sinnfrei das Geld runtersp\u00fclt, diese irgendwie zur eigenen H\u00fctte bringen kann.Irgendwie kommt wohl nicht nur mir dass so vor, dass an manchen Stellen Leute sitzen, deren einziges Konzept das Abmelken ist, damit sie weitere sinnfreie Stellen f\u00fcr derartige \"Studien\" finanzieren k\u00f6nnen.Wer sagt, A mag ich nicht, m\u00f6ge bitte auch dazusagen, wie B und C aussehen sollen. Aber auch die Elektroautofahrer werden per EEG Umlage etc. abgemolken."], ["459.@r2-d3 Kein Problem, ich verzichte auf das Auto. Nur dann muss auch ein vern\u00fcnftiger \u00d6PNV her. Und da sind wir meilenweit entfernt von. Hab gerade geh\u00f6rt, dass man in unserer Region die Taktung noch weiter eindampfen will. Und was sollen die Leute jetzt hier tun?"], ["460.@400 hsoe Der Unterschied zwischen 130 und 160 auf der Autobahn sind rund 2 Liter Mehrverbrauch auf 100 km. Auf 500 km also 10 Liter Mehrverbrauch, bei 1,30 pro Liter also 13 Euro, bei 1,50 pro Liter 15 Euro. Die Zeitersparnis auf eine Strecke von 500 km wird auch gerne \u00fcbersch\u00e4tzt. Wenn\u0092s richtig gut l\u00e4uft, holt man eine knappe halbe Stunde raus. Wobei es auf deutschen Autobahnen ja sehr unwahrscheinlich ist, dass man 500 km am St\u00fcck mit 160 fahren kann, ohne Baustellen, ohne Abschnitte mit dichtem Verkehr oder Tempolimit, ohne Staus."], ["461.Planwirtschaftlich festgelegte Preise wir wissen alle, wohin das f\u00fchrt. \"Das Zentral-Planungskommitee hat festgelegt, dass Du jetzt 70 ct mehr zahlst.\" Nichts aus der Vergangenheit gelernt. Mit welcher Expertise macht das Umweltbundesamt Untersuchungen zur Preiselastizit\u00e4t der Nachfrage f\u00fcr Kraftstoffe? Ich lach mich tot...."], ["462 Die Kratzenberger f\u00e4hrt doch Dienstauto, oder nimmt sie jetzt immer sch\u00f6n das Fahrrad oder die Bahn?"], ["463 Die Windr\u00e4derdiskussion geh\u00f6rt hier (CO2 Preis) nicht her! Aber da Sie damit anfangen, hier ein paar Bemerkungen:Die Abneigung gegen Windr\u00e4der ist nur psychisch zu verstehen, da der Verkehr (Auto, Bahn und Flugzeug) wesentlich mehr L\u00e4rm erzeugt. Die Erzeugung von Elektrizit\u00e4t durch die Windkraftgeneratoren wird durch den Klimawandel immer wichtiger, da der Wind zunimmt und die Effektivit\u00e4t der Photovaltaik durch durch die h\u00f6heren Temperaturen nachl\u00e4sst.Windkraft ist somit der wichtigste Elektrizit\u00e4tserzeuger Deutschlands.Wenn das den Leuten vor Ort nicht passt, sollten sie umziehen, sie werden nicht gezwungen wie die Opfern des Tagebaus und damit der Stromerzeugung durch Braunkohle."], ["464 Was ist entlarvend? F\u00fcr mich ist es dieses pseudo Armutsgejammer von Leuten die in der Mehrheit keineswegs arm sind und sich jeden unn\u00f6tigen Mist leisten k\u00f6nnen aber beim Benzin zur armen Kirschenmaus mutieren.Diese geistige Armut kotzt mich wirklich an. Dann wandert doch aus, macht auf Hartz 4.Aber ne das ist ja nur hohles gebrabbel dem Null taten Folgen.Achne doch eine Tat gibt es: Es wird rechtsradikal gew\u00e4hlt.Denn lieber mit Auto und preiswertem Sprit im Faschismus als Bus und Bahn in einer Demokratie.Baeh ist das eklig."], ["465.ich bef\u00fcrchte  da wir in der Politik keine Leute haben, die das dann auch Sozial umsetzen k\u00f6nnen, wird es so kommen, das nur noch Reiche Autofahren, dann bleibt es nicht ruhig im Lande!Schr\u00f6der/Fischer : SPD und Gr\u00fcne haben daf\u00fcr gesorgt : Ihr m\u00fcsst mobil und flexibel sein, anfangs der 2000er das viel pendeln, das d\u00fcrfen dann nur noch die Reichen?Entweder ihr da in der Politik, erstellt sofort ein neues System, das ALLE auff\u00e4ngt, oder ihr geht lieber jetzt schon nach hause. Das nur teuer machen, wir euch sofort auf die F\u00fc\u00dfe fallen!"], ["466 Sie wissen aber schon, dass die heimischen \u00c4pfel nur w\u00e4hrend im ersten viertel Jahr nach der Erntesaison klimatechnisch besser sind?Ab dann sind die \"frischen\" heimischen \u00c4pfel die sie kaufen durch die n\u00f6tige K\u00fchlhauslagerung so CO2-Belastet, das die aus Chile in riesigen Containern herbeigeschafften \u00c4pfel einen kleineren CO2-Fussabdruck haben"], ["467.So? Mal davon ab, dass Tesla h\u00e4ssliche Autos baut, ist das nat\u00fcrlich sehr naiv gedacht. Wir haben gar keine Infrastruktur, um den n\u00f6tigen Strom zu erzeugen, zu wenig Infrastruktur, um den Strom ins Auto zu bekommen und viel zu wenig Infrastruktur um ALLE gl\u00fccklich zu machen. Die Infrastruktur daf\u00fcr aufzubauen ist schweineteuer und ist deswegen wahrscheinlich nur ein frommer Wunsch. Ein paar Reiche werden einen Tesla haben (als Zweitwagen), den sie mit der hauseigenen Solaranlage betanken, aber das bleibt die Ausnahme."], ["468.Hat ja bei den letzten Erh\u00f6hungen schon so toll geklappt Is ja nicht so, da\u00df teurer Sprit weniger CO2 raushaut, man zahlt halt mehr daf\u00fcr - wie das irgendwelche Klimaziele erreichen soll, ist mir schleierhaft.  Und nein, die Leute werden nicht weniger fahren - das haben sie bisher, trotz aller Erh\u00f6hungen nie gemacht - sondern z\u00e4hneknischrschend mehr bezahlen, der CO2 Aussto\u00df bleibt der selbe. Man kann das Spielchen nat\u00fcrlich so weit treiben, bis sich nur noch die Reichen das Autofahren leisten k\u00f6nnen - freie Fahrt und Parkpl\u00e4tze nur f\u00fcr Bonzen - sehr sozialvertr\u00e4glich. Soll der Mob doch laufen, fahrradfahren oder sich in die \u00fcberf\u00fcllten Wagons des unzuverl\u00e4ssigen \u00d6PNV pressen."], ["469.Paralleluniversum f\u00fcr viele Pendler gibt es keine Alternative zum Auto, besonders wenn man auf dem Land wohnt, aber die Abschaffung der Pendlerpauschale einfach in den Raum stellen, ist politisch etwas ungl\u00fccklich, sehr vorsichtig ausgedr\u00fcckt. Ich gehe davon aus, dass man das Problem einvernehmlich angeht, ohne dass es zu dramatischen Einkommensverlusten oder zur nachhaltigen Sch\u00e4digung der Wirtschaft kommt. Wenn dem aber nicht so ist, und das Klimapaket von Politikern geplant wird, deren Lebenssituation nur 5% der Bev\u00f6lkerung abbildet, gleichzeitig aber die CO2 Abgabe bei industriefreundlichen 10, irgendwas  % liegt, dann wird dad s das Land ins Chaos st\u00fcrzen"], ["470.Sprit wie die Kartoffelpreise nach oben? Sprit wie die Kartoffelpreise nach oben?Die Entwicklung der Kartoffelpreise: Zahlen wir noch zu Beginn der 1960er Jahre 1. Deutsche Mark f\u00fcr 10. Pfund Kartoffeln und behaupteten die Medien der Preis daf\u00fcr w\u00fcrde sich absehbar verzehnfachen, so haben wir heute diesen 10-fachen Preis bereits mehr als nur erreicht [2,5 kg f\u00fcr 2,50 Euro]. Nat\u00fcrlich m\u00fcssen wir auch die Einkommensentwicklung ber\u00fccksichtigen, ebenso wie die steigende Produktivit\u00e4t. Die Entwicklung der Spritpreise: Seit Ende der 1980er Jahre, bis heute, haben sich die Spritpreise in etwa verdreifacht. Von unter 88. Pfennige auf minus/plus 1,40/1,60 Euro [alle Angaben ohne Gew\u00e4hr]. Allerdings macht es bei den Spritpreisen auch einen Unterschied, ob man zur oberen Einkommenspyramide der Bev\u00f6lkerung geh\u00f6rt und/oder einen Dienstwagen mit oder ohne Chauffeur gestellt bekommt, so wie die Wirtschafts- und Politelite auch. Aber die gro\u00dfe Masse der privaten PKW-Fahrer geh\u00f6rt eben nicht zu den oberen 20 Prozent der Einkommenspyramide, auch nicht zu den Verm\u00f6gens- und Erbschafts-Million\u00e4ren, bei denen die Spritkosten keine Rolle spielen. Die gro\u00dfe Mehrheit der PKW-FahrerInnen ben\u00f6tigt auch keinen hochmotorigen und Sprit fressenden SUV- Allradantrieb, damit die Hausfrau ihre Einkaufsfahrten zum Berliner Biomarkt bequem erledigen kann. Die gro\u00dfe Masse der Erwerbsbev\u00f6lkerung ben\u00f6tigt ihren vom Staat subventionierten PKW-Mittelklassewagen f\u00fcr die Fahrt zum Arbeitsplatz, insbesondere auch  f\u00fcr die t\u00e4glichen Fahrten aus dem Umland in die Wirtschaftszentren, sei es nach Frankfurt am Main oder ins Zentrum nach Berlin. F\u00fcr die Mehrzahl der Umlandbewohner gibt es auch keine g\u00fcnstigen Verkehrsverbindungen mit \u00f6ffentlich gef\u00f6rderten Verkehrsmitteln. Hier wurde seit Jahrzehnten der \u00f6ffentliche Nahverkehr zugunsten der Automobilit\u00e4t str\u00e4flich vernachl\u00e4ssigt. Hier besteht im ganzen Bundesgebiet noch ein erheblicher Nachholbedarf. Es bedarf der Modernisierung und den Ausbau des \u00f6ffentlichen Nahverkehrs. Bis es so weit ist, muss es auch f\u00fcr Geringverdiener und Bewohner aus dem Umland der Wirtschaftszentren eine staatlich ausk\u00f6mmliche Finanzierung f\u00fcr die Dauer der \u00dcberbr\u00fcckungszeit geben. Erst dann, wenn dies auch gew\u00e4hrleistet ist, dann k\u00f6nnen sich auch die Spritpreise entsprechend erh\u00f6hen, besteht doch auch eine preiswerte Ausweichalternative auf die dann vorhandenen \u00f6ffentlichen Verkehrsmittel. Dabei aber auch f\u00fcr die Familien aus dem unteren Einkommenssegment, die gro\u00dfe Mehrheit aller heutigen PKW-Nutzer. PS: entwickelt den preiswerten und \u00f6kologischen Nahverkehr, so fl\u00e4chendeckend im ganzen Bundesgebiet!"], ["471 Wo und wie bitte wird dann im Pazifik genau mit meinem Geld das Klima repariert? Wenn ich schon f\u00fcr meine S\u00fcnden bezahle h\u00e4tte ich ein Anrecht zu wissen ob ich einem Quacksalber aufgesessen bin oder nicht?"], ["472.Klaus 7447 hat recht nur der kaufkraftvergleich macht einen Benzinpreis Vergleich sinnvoll. Und wenn man dann noch rechnet was damals ein VW K\u00e4fer geschluckt hat dann verdoppelt sich der Preis f\u00fcr den gefahrenen Kilometer noch einmal"], ["473 Es ist egal, ob man Wasserstoff aus fossiler Herstellung oder Diesel verbrennt. Wasserstoff aus regenerativer Herstellung ist im n\u00e4chsten Jahrzehnt nicht absehbar."], ["474.Zur\u00fcck in die Vergangenheit!! Die Frage ist doch die, will die breite Masse  das deutsche Klima (selbst das nicht m\u00f6glich) retten? Ich wei\u00df es nicht, glaube aber nicht so! Was ich aber wei\u00df ist, dass der \u00fcberwiegende Teil der Bev\u00f6lkerung wahrscheinlich auf das Auto in irgend einer Art und Weise als Fortbewegungsmittel angewiesen ist und es nicht nur aus Spa\u00df verwendet. Ich f\u00fcr meinen Teil rege mich tats\u00e4chlich nicht mehr \u00fcber diesen wirren Klimaaktionismus auf. Also give it a try!! Sollen sie mal machen! In der Regel ist es ja so das eine Aktion eine Reaktion hervorruft. Also nicht rumheulen wenn die kommenden Wahlen die Quittung bringen, wenn n\u00e4mlich die Breite Masse und nicht der wie ich pers\u00f6nlich empfinde kleine Teil der Bev\u00f6lkerung seinen Unmut \u00fcber steigende Arbeitslosigkeit, extreme Inflation, Ungerechtigkeiten, eklatant gesteigerte Wohnungsnot und und und zum Ausdruck bringt. Dann kommt man mit Fantasterei n\u00e4mlich nicht weiter!!"], ["475 Bei AfD W\u00e4hlern schon!"], ["476.Rechnen Machen Sie doch mal eine Beispielrechnung auf, zu unser aller Erleuchtung! Hier eine kleine Starthilfe: Der Lkw transportiert eine Tonne Bio\u00e4pfel aus 100 km Entfernung. Spritverbrauch 20 Liter/100km, macht also hin und zur\u00fcck 2*100km*20 Liter = 40 Liter. Bei 70cts Steuererh\u00f6hung macht das 0.7*40=28 Euro. Wieviel sind das pro Kilogramm Bioapfel? Und was zahlen Sie z.Zt. pro Kilo?"], ["477.Der Autoverkehr m\u00fcsste reduziert werden aber das schafft man nicht wenn die Pendlerpauschale erh\u00f6ht wird. Punkt. Es ist sowieso hirnverbrannt erst die Menschen mit allen Verg\u00fcnstigungen f\u00fcr Eigenheime auf das Land locken und dann die Fahrkosten, Pendlerpauschale, auch noch zu bezahlen. Ihr solltet mal sehen wie schnell die Betriebe kostenlose Busse einsetzen w\u00fcrden wenn die Besch\u00e4ftigten nicht zur Arbeit kommen weil das Pendeln zu teuer geworden ist."], ["478.gelbe Weste scheint auch bei uns notwendig zu werden."], ["479.Wir machen alles kaputt Es w\u00fcrde gen\u00fcgen, die Autmobilsteuern und Haftpflichversicherungsp\u00e4men auf den Benzinpreis umzulegen. Das g\u00e4be gef\u00fchlt schon einen h\u00f6heren Preis. Wir k\u00f6nnen es nicht zulassen, dass Europa das Dreifache f\u00fcr Treibstoff zahlt, wie in USA und anderen Staaten. Die Klimasektierer m\u00fcssen sich mal \u00fcberlegen, woher das Geld kommt, das sie anzugeben gedenken."], ["480 Ich bin jetzt knapp 60 Jahre alt. Damals, in meiner Jugend, hatten wir Elektroheizung, das war zu teuer mit dem Nachtstrom und ineffizient, wir haben umgestellt zuerst auf \u00d6l, dann auf eine neue Gasheizung und nun nur noch ca. 500m\u00b3 Gas pro Jahr (die 3. Heizung in 40 Jahren). Heize mein haus nun auch zu 90% mit Holz, das ich selbst aus dem Wald holen kann und auch lagere. Habe eine Photovoltaik (8KW Peek) auf dem Dach und versorge mich selbst zu 70% mit Strom, den rest kaufe ich zu. Habe eine Solaranlage f\u00fcr Warmwasseraufbereitung, mein Haus hat Vollw\u00e4rmeschutz, mein Dach und die Fenster sind neu und toll isoliert.Ich habe die letzten 10 Jahre \u00fcber 100.000,-\u0080 in mein Haus (Baujahr 54) investiert, in all das was ich aufgez\u00e4hlt habe.Kein Cent an Zuschuss f\u00fcr all das, da ja CO\u00b2 vor 2 Jahren noch kein Thema war! Steuerliche Abschreibung... lachhaft!Warum nicht eine Kopfpauschale (CO\u00b2 Zertifikat) pro Person. Ich verursache so gut wie kein CO\u00b2! Kerosin kann von mir aus 1000% Aufschlag bekommen (fliege ja nicht). \u00d6l, Strom und Gas kann von mir aus 50% mehr kosten, brauche ja fast nichts kaufen. Schwer\u00f6l f\u00fcr die Schifffahrt kann von mir aus auch dreifach kosten. ich fahre ja keine Kreuzfahrtschiffe im Urlaub.Alle Produkte aus dem Ausland bzw. durch die Gegend gefahren werden m\u00fcssen wie K\u00e4se, Fr\u00fcchte, Bier, Wein, etc. mit einer Sondersteuer belasten (Warum brauche ich Holsteiner Bier in Heidelberg und franz\u00f6sischen K\u00e4se). Ich kaufe ja beim Metzger um die Ecke und beim Bauern nebenan sowie beim B\u00e4cker gegen\u00fcber.Die Globalisierung hat vieles verursacht!Schaut mal auf die Autobahnen!Man kann von LKW zu LKW springen und bestimmt von Frankfurt bis Basel ohne auf den Boden zu m\u00fcssen.Alles muss on demand sein. Vor 40 Jahren war die Autobahn fast leer!Es gibt noch vieles was angepackt werden k\u00f6nnte aber sich nur und auch nur in Deutschland auf CO2 zu konzentrieren ist nicht der richtige Weg!Wenn, dann muss das global angepackt werden.In China bauen sie 300 neue Kohlekraftwerke und in Brasilien Malaysia sowie Indonesien holzen sie den Regenwald ab!In Indien und China interessiert sich keine Sau f\u00fcr den Klimawandel. Diese beiden L\u00e4nder stellen bald 1/3 der Weltbev\u00f6lkerung. Umweltschutz? Plastikm\u00fcll? CO\u00b2? was ist das? Kenn die nicht!Ich war mehrfach beruflich in diesen L\u00e4ndern unterwegs. Ich wei\u00df wovon ich rede!"], ["481 Der durchschnittliche Besetzungsgrad im Berufsverkehr liegt nach Analysen des Umweltbundesamtes bei rund 1,2 Personen pro PKW.Quelle: https://www.zukunftderarbeit.de/2017/05/24/arbeit-und-mobilitaet-von-der-pendler-republik-zur-cloud-belegschaft/"], ["482 Rudi - sie Erbsenz\u00e4hler. Wenn ich statt der 40 Stunden Woche (die wohl eher eine 42 Stunden Woche war - und heute 35 Stunden p.W. ansehe, sowie die 10% (statt 2,2,-> 2,0 nehme bin ich schon bei 25% m\u00f6gliche Toleranz zu meinen Gunsten. Und wenn es dann statt 2,90 2,80 sind - das macht den Kohl nicht fett. Anstatt zu st\u00e4nkern k\u00f6nnten sie dann lieber selbst rechen - hatten sie doch gelernt."], ["483 Das Problem ist das 2. und 3. letztlich trotzdem auf Freiwilligkeit angewiesen sind.Ansonsten hat man Gelbwesten & Co. und dann wars das mit verbieten oder verteuern.Daher finden sich entweder L\u00f6sungen f\u00fcr 4. oder die Menschheit geht halt unter. In Falle des Untergangs macht es umso mehr sinn noch Party bis zum Schluss zu machen."], ["484 H\u00f6rt doch auf mit Eurer Umzieherei. Die St\u00e4dte sind doch jetzt schon \u00fcberf\u00fcllt. Wo sollen denn die Leute denn noch hinziehen? Und die Mieten werden dann noch teurer in den St\u00e4dten?Und dieses Gejammere, macht doch mehr Home Office. Ich kann es schon nicht mehr h\u00f6ren. Der Patient liebt im Krankhaus auf dem OP-Tisch, Krankenschwester und Chirurg machen Home Office, weil so verblendete Klimahysteriker die Rosarote Brille aufhaben und in ihrer Phantasiewelt leben. Der Klempner wird dann per App und Home Office Ihr verstopftes Klo wieder freimachen. Ist es das, was Ihnen so vorschwebt?Und erst das Paket des Interneth\u00e4ndlers, wie kommt das dann zum K\u00e4ufer? Per App und per Home Office. Ich versteh."], ["485.\u00dcbung Chaostheorie f\u00fcr Anf\u00e4nger 'Die Frauen und M\u00e4nner DARUNTER sind aber die gr\u00f6\u00dferen Idiotinnen und Idioten, weil sie sich von den Frauen und M\u00e4nnern DAR\u00dcBER gegeneinander ausspielen lassen.'"], ["486 W\u00e4hler verlieren? Gr\u00fcn h\u00e4tte Sie doch eh nicht gew\u00e4hlt, oder?Wenn die Steuern auf Kraftstoff drastisch erh\u00f6ht werden sollten, wird die GroKo drastisch W\u00e4hler verlieren - und wohl die Partei gewinnen, die Steuererh\u00f6hungen unter dem Vorwand \"Klimarettung\" kategorisch ausschliesst.Das ist auch der Grund, warum die Steuererh\u00f6hung (noch) relativ moderat ausgefallen ist.\u00dcbrigens steuert die SPD mit dieser Steuererh\u00f6hung auf die au\u00dferparlamentarische Opposition zu: deren Stammw\u00e4hler waren mal die Arbeiter und Angstellten, also meist Pendler..."], ["487.Wirkungsloser Schwachsinn Au\u00dfer das wie der eine Kommetator richtig meinte die n\u00e4chste liegenden Armen die untere Mittelschicht und Pendler leiden \u00e4ndert sich rein gar nichts.Ohhh vlt das die Wirtschaft dann die Paketpreise f\u00fcr Online Bestellungen erhebt den , wenn die unterhaltskosten mehr werden muss es ja weiter gef\u00fchrt werden. Die Nahrungsmittel die zu den M\u00e4rkten geliefert werden kommt zwar mit Diesel LKWs wei\u00df ich aber auch nicht so genau. Aber sagen wir es einfach die Preise werden andere Zahnr\u00e4der in Bewegung setzten. Sinnloser und nicht durchdachter Vorschlag.Ist ja Typisch f\u00fcr unsere Minister erst sprechen, dann anfangen dr\u00fcber nachzudenken.Wenn Sie sich Berater holen naja kennen ja das disaster mit Frau VdL.Man sollte vlt Online sowas aussetzen zuerst und mit Normalen Menschen disskutieren um die Auswirkungen auszuloten um , dann eine Ausgereifte Idee zu Tage zu f\u00f6rdern.Mit freundlichen Gr\u00fc\u00dfen"], ["488.Fake news Die gr\u00f6\u00dften CO2 Verursacher sind:- Industrie- Landwirtschaft- Bauwesen- private Haushalte (Anzahl Kinder, Heizung, Konsum)"], ["489 Ach, im nahen Ausland tanken, ist eine viel bessere Idee. Um so teurer der Sprit in Deutschland, um so lohnender die Fahrt ins Nachbarland. Grenzen gibt es nicht, 20 l Kanister kann man mitnehmen. Selbst wenn die Klimahysteriker das verbieten lassen w\u00fcrden. Es LOHNT sich immer, dem Staat ein Schn\u00e4ppchen zu schlagen."], ["490 Andersherum wird ein Schuh daraus. Ein durchschnittlicher PKW verbraucht etwa 7 l Benzin auf 100km. Darin enthalten sind etwa EUR 6 an Steuern. Ein E-Auto verbraucht etwa 20 kWh auf 100 km. Wie viel Steuern sind in 20 kWh enthalten?Wenn es hoch kommt EUR 2. Sie sehen da ist beim E-Auto noch extrem viel Luft nach oben, was die steuerliche Gleichhandlung betrifft!Was glauben Sie eigentlich was passieren wird, wenn E-Autos einen signifikanten Anteil an der Gesamtzahl von Autos haben? Da wird der Staat gnadenlos zuschlagen!"], ["491.Und wieder eine pr\u00e4chtige Zuarbeit  f\u00fcr die AfD. Die werden vermutlich ihr Gl\u00fcck kaum fassen k\u00f6nnen."], ["492.Das w\u00e4re dann der Autoverkehr mit kapitalistischer Note. Fahren d\u00fcrfen nur noch die, die es sich auch leisten k\u00f6nnen. Dann aber auch gerne meine t SUV oder 500 PS Boliden. Umweltschutz auf den Kopf gestellt, aber sehr effektiv. Nur sozial etwas unausgewogen. Die Ministerin geh\u00f6rt ja nicht unbedingt zum linken Spektrum der SPD, von daher eher logisch."], ["493 Daccord! nur - vielleicht ist es an der Zeit \u00fcberall ein wenig einzusparen. Sehen sie, ich bin vor 3 Jahren von der Stadt aufs platte Land (stimmt nicht wir haben hier jede Menge Berge) gezogen. Mein Durchschnitt im Pkw lag locker irgendwo bei 30.000 km p.a. (wobei ich hatte davor relativ viel Fahrten mit meinem Dienstwagen, da wurden es locker auch mal 70.000 p.a). Heute habe ich eine Bahncomfort Carte 1. Klasse, und mein Auto wird seitdem noch ca. 7.500 km im Jahr bewegt. Und da ist mindestens 1 x Norditalien und 1x S\u00fcdtirol drin. Daf\u00fcr entspanne ich im Zug - ggf. miete ich mir dan in Frankreich ein Auto lokal dazu - die 800 km k\u00f6nnen sie gerne aufrechen."], ["494 N\u00f6 denken f\u00e4llt den pseudo-\u00f6kologischen Fuzzis hier im Forum extrem schwer!"], ["495 ich sch\u00e4tze: sie wollen da aktiv sein! Lobenswert!"], ["496.Gegenrechnung Die Deutschen stellen den CO2 Aussto\u00df komplett ein und verarmen.Trotzdem steigt der CO2 Aussto\u00df weiter an (Alleine China baut bis 2030 400 Kohlekraftwerke mit einer Laufzeit von 50 Jahren).Wer zahlt die Sch\u00e4den, wenn in Deutschland kein Mehrwert mehr geschaffen wird und das vorhandene Geld nur noch hin und her verteilt wird ?"], ["497 Es ist doch nachvollziehbar, dass die Kunden eher zu billigen Produkten greifen. Aufgabe der Politik w\u00e4re es solche Fehlentwicklungen fr\u00fchzeitig zu stoppen. Die ma\u00dflose Globalisierung ist ein Hauptfaktor f\u00fcr die CO2 Emission durch unsinnige Transporte."], ["498 Was haben Sie immer mit dem SUVs,ich selber Fahre einen ML320 Cdi Baujahr 2006,verbrauch 12liter Diesel.Mein Nachbar f\u00e4hrt einen E320 CDI,verbrauch 11 liter Diesel!.......Jeweils ist der \"GLEICHE OM642\" Motor verbaut....also in der M-Klasse (dem b\u00f6sen SUV) und in der Limousine der E-Klasse!...so jetzt ist meiner der B\u00f6se Sprit Verbraucher und der andere ist der Gute!......was f\u00fcr ein Witz!"], ["499.Na dann los Fangen wir mit der Behandlung von Sprit und Auto bei den Betriebskosten an:Steuern auf Sprit d\u00fcrfen nicht mehr als Betriebsausgaben behandelt werden. Autokosten werden nur noch als Pauschalen in H\u00f6he der Golfklasse anerkannt."], ["500 Seit wann denken Sie in diesen Ebenen? Bisher hatte ich sie immer unter den Top 100 Verdienern in Deutschland eingenordet - fertig zum Umzug ins Ausland!"], ["501 Welche Wildwestszenen? Da wo hirnverbrannte Extremschleicher ohne zu schauen einfach so auch die linke Spur ausscheren, nat\u00fcrlich ohne ausreichend in den Spiegel zu schauen? Oder die notorischen Schleicher, die dauerhaft und ohne Grund links fahren weil in 2 km vielleicht ein LKW kommt?Oder meinen Sie die Vollpfosten, die meinen andere Leute erziehen zu m\u00fcssen , in dem SIe auf die linke Spur fahren um so die anderen einzubremsen?"], ["502 Mit einem Liter Diesel kommen Sie weiter, als mit einem Liter Benzin. Es wird weniger CO2 ausgesto\u00dfen und mit einer AdBlue-Abgasreinigung ist ein moderner Diesel sauber. Au\u00dferdem: was soll man mit all dem Diesel anfangen, der produziert wird?"], ["503.Algorithmen Computermodelle bestimmen den Kurs, wir sollten die batteriebetriebenen Auto,s extra besteuern da diese Kunden auch das Geld daf\u00fcr haben, jeder der mehr als 75.000\u0080 im Jahr verdient sollte Fahrradfahren, Politiker und Manager sollten keine Rente erhalten da Sie im Ihrem Leben mehr verdienen als Sie jemals wert sind, es gibt noch viel zu tun packen wir es jetzt an schaffen wir das,"], ["504 Wenn Ihnen dann das Geld f\u00fcr den Urlaubsflug fehlt, ist das Ziel ja schon erreicht.70 Cent w\u00fcrden f\u00fcr mich 1.600 Euro im Jahr bedeuten. Das w\u00e4re schon bitter. Andererseits werden die Einnahmen nur noch 5 Jahre sprudeln, bis alle elektrisch fahren. Von daher kann man das Geld ideal nutzen, um die entsprechende Ladeinfrastruktur aufzubauen und ggf Batteriewerke zu pushen und die Akkuforschung nicht nur in M\u00fcnster zu pushen.Die Pendlerpauschale ist so eine Sache. M.W. soll die Pauschale ja lediglich die komplizierte Berechnung der Steuerr\u00fcckerstattung vereinfachen. Die Leute m\u00fcssen dann also Fahrtenbuch f\u00fchren und die Kosten detailiert einreichen?Ich m\u00f6chte mich au\u00dferdem gleich als H\u00e4rtefall melden und hoffe auf ein Ausnahmeregelung f\u00fcr das Tempolimit.So beweist es sich, da\u00df der typische Beamte ein Gr\u00fcnenw\u00e4hler ist."], ["505 Und wieder ein Artikel zur aktuellen Klimahysterie. Auch bekannt als Krise oder Notstand. Und immer wieder die gleichen Argumente. \u00d6PNV ausbauen. Genau. Besonders Bus fahren wird mit 70 Cent mehr pro Liter besonders preiswert. Die Verkehrsunternehmen erh\u00f6hen schon jetzt j\u00e4hrlich die Preise. Planm\u00e4\u00dfig sozusagen.Ich gehe \u00fcbrigens auch oft zum B\u00e4cker. Der hier so h\u00e4ufig erw\u00e4hnte SUV-Br\u00f6tchenholer ist mir da auch noch nicht begegnet. Aber es braucht halt Feindbilder."], ["506 Es bleibt ja nicht nur bei den erh\u00f6hten Spritkosten f\u00fcr die Autofahrer.Wenn die Kleinunternehmer, Mittelst\u00e4ndler und Spediteure ihre Transporter und LKW`s mit 70ct. mehr betanken m\u00fcssen, machen die das auch nicht f\u00fcr Lau. Und ratet mal, auf wen das umgelegt wird ???"], ["507 Fall es es Ihnen nicht aufgefallen ist, oder es ihne noch keiner gesagt hat: Politiker verhandeln grunds\u00e4tzlich keine Geh\u00e4lter. Wenn sie meinen \"Ansto\u00df\" also w\u00f6rtlich genommen haben ist das: Ihr Ding."], ["508.Es darf nichts passieren! In der deutschen Umweltpolitik herrscht seit Jahrzehnten das Prinzip \" es muss etwas geschehen, aber darf nichts passieren.\" Und so sucht man immer wieder nach der W\u00e4sche, die den Pelz nicht nass macht. Das Umweltbundesamt  bekundet hier nur, was auf einer gewissen Ebene die gro\u00dfe Mehrheit wei\u00df, aber sich nicht wirklich eingestehen will: in der \u00dcberlebensfrage Klimaschutz kommen wir nur dann wirklich voran, wenn wir ausgetretene Pfade verlassen und Wege beschreiten, die von vielen als schmerzhaft empfunden werden und f\u00fcr manche auch sind. Mit Deindustrialisierung und Verarmung unseres Landes hat das nichts zu tun, aber viel mit Status Quo-Denken um jeden Preis und fehlender Bereitschaft, ausgefahrene Wege aufgrund l\u00e4ngerfristiger wissenschaftlicher Prognosen zu verlassen. Und mit einer neoliberalen Gesellschaft, die dem Staat das Recht abstreitet, im Allgemeininteresse irgendetwas grundlegend umzugestalten. Massive Ver\u00e4nderungen darf es nur aufgrund der Dynamik des Wirtschaftssystems geben und der Staat muss das dann mit viel Geld abfedern, wenn starke Lobbygruppen im Spiel sind. Die \u00e4lteren Gr\u00fcnen haben traumatische Erinnerungen an die Zeit vor 20 Jahren, als sie es wagten, von einer sukzessiven Erh\u00f6hung des Spritpreises auf 5 DM zu sprechen. Damals kannte zwar noch keiner das Wort \" Shitstorm\", aber trotzdem brach ein solcher von derartigen Ausma\u00dfen los, dass selbst J\u00fcrgen Trittin schwer ersch\u00fcttert wirkte. Die objektiven Notwendigkeiten sind noch immer die gleichen, aber Heute wagen es noch nicht einmal mehr die Gr\u00fcnen, sie offen auszusprechen. Vermutlich bekommen wir in nicht allzu ferner Zukunft eine Bundesregierung mit gr\u00fcner Beteiligung, die sich an der Trockenw\u00e4sche des Pelzes versucht. Armes Umweltbundesamt! Eine weltweit rennommierte Umweltbeh\u00f6rde, auf die in Deutschland niemand h\u00f6ren will."], ["509 Sie m\u00fcssen mal ein Modernes Auto Fahren. Also bei meinem 530d macht sich das Deutlich bemerkbar. Wenn ich zwangsl\u00e4ufig von mir nach Italien fahre sind ohnehin 95% der Strecke limitiert. Und dann liegt der Verbrauch bei unter 5 Liter - und das gemessen und getankt. W\u00e4hrend bei 160 (da kommen n\u00e4mlich etliche Brems- und Beschleunigungsteile hinzu - kommt er locker \u00fcber 7,5l oder gar 8. Was ja f\u00fcr die schwere Kiste gar nicht schlecht w\u00e4re."], ["510 Klar ist das eine Lachnummer - zumindest wenn man der Regierung abnimmt, dass die ganzen Steuer- und Abgabenerh\u00f6hungen nur f\u00fcr den guten Zweck gedacht sind.  Der Rettung des Weltklimas.Letztlich ist alles eine gigantische Steuererh\u00f6hung und das obwohl wir schon Steuerspitzenzahler auf der Welt sind.Das Geld wird gebraucht.Die Pensionen der Staatsdiener ufern aus und \u00fcber 2 Millionen Neubewohner kosten 40 bis 60 Milliarden Euro pro Jahr, Tendenz steigend..., ach ja, die Energiewende kostet auch..und wie man h\u00f6rt sollen wir 22 Milliardne Euro mehr in die EU einzahlen..und wir \u00fcbernehmen Natokosten in H\u00f6he wie die USA ...etc..."], ["511.Ab wann ist ein Auto ein SUV ? Die Fahrzeugklasse gibt es offiziell nicht.Der Passat meiner Eltern ist l\u00e4nger als ein Macan. Die VW Bus der Kreuzberger \u00d6kos erheblich gr\u00f6\u00dfer und schwerer als s\u00e4mtliche SUVs. US Modelle ausgenommen.Schwachsinnsdiskussion von Neidhammeln."], ["512 Ja und? Das ist es dem Fahrer wert! Warum wollen die gr\u00fcnen/roten Schwachmaten das Tempolimt einf\u00fchren? Doch nur um weiter Gelder verschwenden zu k\u00f6nnen. Um die Umwelt geht es doch gar nicht. Es geht nur um die Befriedigung von Komplexen!!"], ["513 Immer mehr Deutsche verlassen DE, weil sie hier in ihrem Heimatland keine ausk\u00f6mmlichen Renten bekommen und zB. in Ungarn am sch\u00f6nen Plattensee zu den halben Lebenshaltungskosten ordentlich leben k\u00f6nnen und nicht mit immer h\u00f6heren Steuern drangsaliert werden.Und jetzt raten sie mal, was nach den Lebenshaltungskosten als zweitwichtigster Grund zum Verlassen von DE genannt wird. Die AfD ist es nicht - im Gegenteil..."], ["514 Lesen sie meine Beitr\u00e4ge in diesem Zusammenhang - vielleicht geht ihnen ein Licht auf. Es geht hier um SPRITpriese. und nicht um Lebenshaltungskosten zur Relation Einkommen."], ["515.Betriebsausgaben Wenn der privat genutzte Firmenwagen pauschal versteuert wird, ist es ziemlich egal wie viel km man f\u00e4hrt und wie schnell man f\u00e4hrt. Im Gegenteil, die Kosten werden vom Steuerzahler durch den reduzierten zu versteuernden Firmengewinn teilweise subventioniert."], ["516 Danke - ich hatte noch was im Hinterkopf - das hatte ich doch glatt vergessen. Mein alter 1300er K\u00e4fer lag locker bei 10 Liter ++"], ["517.20km zur Arbeit also 10km eine Tour dann w\u00fcrde lachend jeden Tag aufs Fahrrad steigen. Das w\u00e4re man gerade Nordstemmen Hildesheim eine durchaus\u00fcbliche Entfernung zur Arbeit.Ich habe jeden Tag 45km eine Tour und das ist bei pendlern wahrscheinlich immer noch unter Durchschnitt (10km sind f\u00fcr mich keine Pendler). Also macht meine Rechnung f\u00fcrs Erste 760 Euro. Und wenn in der Regierung schon vor Jahren mal jemand zugeh\u00f6rt h\u00e4tte, dann w\u00fcrden wir uns heute nicht dar\u00fcber streiten m\u00fcssen. Dann h\u00e4tten die Felder wieder Windschutzhecken, die V\u00f6gel mehr Brutraum und die Insekten mehr Wildkr\u00e4uter und und und . Genauso wie man sich im Strassenbau nicht so auf das Gehabte verlassen h\u00e4tte w\u00e4re auch im K\u00fcstenschutz \u00fcber die Jahre immer ein kleiner Teil daf\u00fcr investiert worden. Die Holl\u00e4nder geben aus der Gesamten Bev\u00f6lkerung jedes jahr eine Milliarde Euro in einen K\u00fcstenschutzfonds und lachen \u00fcber die deutschen Bem\u00fchungen und Angst vor dem Wasser. Gab es gestern Abend eine wundervolle arte Dokumentation. Die machen das seit Jahrzehnten und sehen im Klimawandel nur ein marginales Problem. Weil sie eben schon immer damit konfrontiert waren das das Wasser ab zu mal anklopft und sie darauf eingestellt sind und handeln statt zu jammern."], ["518.Viele Menschen wissen erschreckend wenig Die Vermischung von Themen wie der Dieselproblematik und dem Klimawandel lassen mich erschauern. Offensichtlich wissen viele Menschen erschreckend wenig. Hier mal einen kleine Nachhilfe.Ben\u00f6tigte Vorkenntnisse:1. CO2 beg\u00fcnstigt den Klimawandel2. Stickoxide beg\u00fcnstigen LungenkrankheitenDieselfahrzeuge:1. Sto\u00dfen weniger CO2 aus ein vergleichbarer Benziner2. Sto\u00dfen daf\u00fcr Stickoxide aus. Etwas was man stark reduzieren k\u00f6nnte (Stichwort: AdBlue)3. Dieselfahrzeuge haben in der Regel eine erheblich l\u00e4ngere Laufleistung als ein Benziner. gut gepflegt gerne mal doppel so viel.4. Bei einer j\u00e4hrlichen Fahrleistung von mehr als 20.000 km kann man davon ausgehen das man ca. 1.5 - 2 Benziner Fahrzeuge im selben Zeitraum verschlei\u00dfen w\u00fcrde.5. Ob ein E-Auto sich als Langsrecken Fahrzeug und besonders Dauerl\u00e4ufer eignet gilt es noch zu beweisen. Sicher ist nur das die Herstellung recht CO2 intensiv ist.Fazit:Das ist der Grund warum Diesel subventioniert ist. N\u00e4mlich zur reduzierung des CO2 Austo\u00dfesBenziner:1. Sto\u00dfen erheblich mehr CO2 aus als vergleichbare Dieselfahrzeuge2. Sto\u00dfen daf\u00fcr weniger Stickoxide aus3. Haben in der Regel eine niedrigere Laufleistung als Dieselfahrzeuge4. Bei einer j\u00e4hrlichen Fahrleistung von weniger als 20.000 km eine gute alternative welche allerdings das Klima st\u00e4rker belastet wenn man keinen kleinen Motor nimmt.Fazit: Das ist der Grund warum Beziner nicht subventioniert sind. Sie schaden n\u00e4mlich der Umwelt und tragen zum Klimawandel bei."], ["519 Das ist eine typische Aussage der \u0084Oberschicht\u0093. Sie wollen also Leute in Hartz 4, Umzug oder Jobwechsel zwingen, weil sie sich das Auto nicht mehr leisten k\u00f6nnen?Kommen Sie mal von Ihrem hohen Ross herunter.Au\u00dferdem bringt es der Gesellschaft nichts, wenn die Arbeitslosenzahl steigt."], ["520.Kein Pendler wird ohne die Pauschale verhungern! Kein Pendler wird ohne die Pauschale verhungern!Allerdings wird der Druck vielleicht st\u00e4rker, auch umweltm\u00e4\u00dfig eine bessere Work/Life-Balance aufzubauen:Ich habe mich als prek\u00e4rer Selbst\u00e4ndiger bewusst f\u00fcr das Leben und Arbeiten in der Stadt entschieden, d.h. teure Wohnung und teures B\u00fcro in Fu\u00dfn\u00e4he - jammere ich etwa, dass ich trotz umweltbewusstem Verhalten nix, null, nada, niente vom Staat f\u00fcr meine Mehrkosten gegen\u00fcber dem billigen EFH-Paradies im Speckg\u00fcrtel ersetzt bekomme - NEIN.Stattdessen subventioniere ich durch meine Stromrechnung noch den \u00fcber eine st\u00e4dtische Schwestergesellschaft getragenen ambitionierten regionalen \u00d6PNV, den ich selbst nicht nutze. Aber ich darf mich nat\u00fcrlich nicht beschweren, dass trotz des nachweislich bestentwickelten \u00d6V-Netzes in D (Karlsruhe) immer noch zu viele Pfennigfuchser aus den umliegenden Schlafd\u00f6rfern tagt\u00e4glich mein Lebensumfeld mit ihren oft \u00fcberdimensionierten und dazu noch staatlich subventionierten Blechhaufen fluten.Verkehrte Welt..."], ["521 Dem schlie\u00dfe ich mich voll an. Es mu\u00df eine B\u00fcrosteuer erhoben werden, die vor allem Gro\u00dfraumb\u00fcros erheblich verteuert. Damit wird der Berufsverkehr in den St\u00e4dten erheblich reduziert, die Nachfrage nach Wohnraum reduziert und B\u00fcrofl\u00e4chen k\u00f6nnen f\u00fcr den Wohnungsbau umgewidmet werden.Die wiederspricht allerdings den Interessen der Immobilienindustrie, die schon immer protegiert wurde. Sei es bei der Pendlerpauschale, den Bausparvertr\u00e4gen und Stuttgart21. Von daher werden sich diese Konzepte nur sehr schwer durchsetzen."], ["522.was aber, wenn es die Zahnfee wirklich geben sollte? 1) Vielleicht sollte man, zumindest was den Zusammenhang zwischen CO2 und Klimaerw\u00e4rmung angeht, unseren Wissenschaftlern und auch der Erd\u00f6lindustrie (Beispiel Exon), die schon vor 30 Jahren den Anstieg der Temperatur aufgrund des CO2 Aussto\u00dfes erschreckend genau vorausgesagt haben, vertrauen. Und 2) dann geben Sie doch mal ein Beispiel f\u00fcr ein Schlupfloch des \"schlauen Marktakteurs\" an. W\u00fcrde mich jetzt mal brennend interessieren, wie er mit den h\u00f6heren Spritkosten umgeht und weiterhin kr\u00e4ftig CO2 ausst\u00f6\u00dft. Ihr Wissen k\u00f6nnte ja f\u00fcr unsere Gesetzgeber enorm wichtig sein, damit sie diese Schlupfl\u00f6cher schon im Vorfeld schlie\u00dfen k\u00f6nnen."], ["523 Sie brauchen sich nicht aufregen. Wegen ein paar stehengeblieben im Osten der Republik wird die AfD nicht \u00fcber die 15% kommen. Im Westen sind die schon lange auf Normalma\u00df gestutzt. Derzeit zerlegen sie sich st\u00fcck f\u00fcr st\u00fcck selbst.Aber in Einem kann ich (f\u00e4llt nicht schwer) mit ihnen einig sein:Lieber die CDU mit ihren Stehengeblieben Ideen als die AfD! Wobei sie m\u00fcssen (bei reiflicher \u00dcberlegung) zugeben, das bei der CDU im Moment eine komplette L\u00e4hmung herrscht. keine Ideen zu Europa, nix wirklich im Innern, daf\u00fcr k\u00e4mpfen ein paar wenig geeignete Minister/-inen mit Windm\u00fchlen und machen sich t\u00e4glich l\u00e4cherlich. Ausnahme: M\u00fcller CSU - macht einen guten Job!#Allerdings sollte es soweit kommen, w\u00e4re ich auch am \u00fcberlegen das Land zu verlassen!"], ["524.Die Mobilt\u00e4t muss sich in den St\u00e4dten \u00e4ndern  Dort muss konkret gelenkt werden, wie man das gerne haben m\u00f6chte, bspw. eine zus\u00e4tzliche Busspur vom Park & Ride in die Innenstadt, meinetwegen dann auch autonom, um das fehlende Personal auszugleichen. Da k\u00f6nnten die Autokonzerne auch Ihr Knowhow einbringen.Steuererh\u00f6hungen belasten nur die normalen Leute, den Wohlhabenden ist das egal - genauso wie eine Citymaut. Ohne Ausbau von Alternativen haben Steuererh\u00f6hungen ohnehin keine Wirkung."], ["525.Wenigstens Ehrlichkeit d\u00fcrfen wir doch wohl von Verkehrskasper Scheuer erwarten?  Dieser peinliche Versager aus der CSU macht und weis - wir m\u00fcssen nichts tun im Bereich Verkehr - und l\u00fcgt damit jedem B\u00fcrger offen ins Gesicht. Damit ist er f\u00fcr mich der unterste Bodensatz der Feigheit und Verlogenheit. Es mag ja sein, das die Forderung in diesem Ma\u00dfe politisch nicht durchsetzbar ist - OK, dann brauchen wir einen Kompromiss. Tempo 120 k\u00f6nnen wir sofort haben - nachdem wir dieses Abziehbild von einem Minister endlich vom Hof gejagt haben. Die CSU ist in Ministerien einfach nicht l\u00e4nger tragbar."], ["526.7eggert Wasserstoff aus der Elektrolyse steht jederzeit zur Verf\u00fcgung  und kann in Zeiten, in denen Windr\u00e4der wegen Vollauslastung nichts einspeisen k\u00f6nnen, bequem vorort erzeugt werden. Dazu braucht man nur Wasser, und auch der VW Vorstand kann sich nicht \u00fcber die Physik hinwegsetzen und die Verf\u00fcgbarkeit von Wasserstoff \u00f6ffentlich anzweifeln. VW, das AUTO, aber wohl weniger der PHYSIKUNTERRICHT, haha"], ["527.Sinnvolle Ma\u00dfnahmen? Insgesamt werden die Ma\u00dfnahmen des Klimapaketes jedenfallsnicht zu einer signifikanten Senkung des CO2-Aussto\u00dfes f\u00fchren.,davon bin ich fest \u00fcberzeugt.Ob nun die Pendler-Pauschale abgeschafft oder erh\u00f6ht wird, machtda insofern keinen Unterschied, als ohnehin nur  d i e   Menschenpendeln, bei denen es aus verschiedensten Gr\u00fcnden gar nicht  anders geht, der Wohnort nicht zugleich der Arbeitsort ist.Die wenigsten   k \u00f6 n n t e n  \u00fcberhaupt auf den \u00d6PNV umsteigen,weil der schlicht weder quantitativ noch qualitativ vorhanden ist.Wohnort und Arbeitsort zusammenzulegen ist f\u00fcr die meisten       Pendler v\u00f6llig unm\u00f6glich, bzw. unrealistisch.Wenn die Kraftstoffsteuer so drastisch erh\u00f6ht w\u00fcrde, wie angedacht,werden die Fahrleistungen insgesamt trotzdem nicht deutlichzur\u00fcckgegen. Kaum jemand f\u00e4hrt nur \"zum Spa\u00df\" herum.Eine Steuererh\u00f6hung w\u00e4re also praktisch eine reine Abzocke.Die CO2-Abgabe/Steuer ist sowieso nichts anderes als einschlichter \"Abla\u00dfschwindel\", wie Emissionsabgaben allgemein.Man will die Bahn billiger und daf\u00fcr das Fliegen teurer machen.Es hilft aber nicht, wenn die Bahn nicht da bzw. auch dann  f\u00e4hrt,wenn sie gebraucht wird. Ein richtiger Ausbau der Bahn und des\u00d6VPN w\u00fcrde Jahrzehnte dauern.Die Menschen, die unbedingt auf \"Malle\" oder in Tunesien Urlaubmachen wollen, werden wohl auch weiterhin fliegen m\u00fcssen.Die sparen sich das dann anderswo ab.W\u00fcrde man Inlandsfl\u00fcge  v e r b i e t e n, w\u00fcrde dies das gesamteGesch\u00e4ftsmodell der Fluggesellschaften  \u00fcber den Haufen werfen.\"Mehr G\u00fcter auf die Bahn!\", das fordern viele Klimasch\u00fctzer.Abgesehen davon, dass die Kapazit\u00e4ten der Bahn daf\u00fcr hinten und vorne - auf sehr lange Sicht nicht ausreichen - w\u00fcrde das demgesamten \"just-in-time - Prinzip\" widersprechen, das nun mal fest installiert ist.Last but not least: was n\u00fctzt es dem Weltklima, wenn Deutschlandseine 2% am weltweiten CO2-Aussto\u00df auf Null bringt, der Restder Welt aber nicht mitmacht?Welche Folgen es f\u00fcr Deutschland insgesamt h\u00e4tte, wenn man diese Klimaziele derart rigoros durchsetzen w\u00fcrde, kann sich dochjeder denkende Mensch an f\u00fcnf Fingern abz\u00e4hlen.Man wird sehen, war letztlich wirklich passiert."], ["528 Wenn der Sprit teurer wird, lohnt sich die Fahrt ins Nachbarland erst recht. Und wenn man dann schon mal da ist, dann kauft man dann auch alles ein, was man so braucht. F\u00e4llt die Entfernungspauschale weg (Pendlerpauschale gibt es schon lange nicht mehr), dann werden halt die realen Kosten angesetzt. Fahrradfahrer und Fu\u00dfg\u00e4nger haben dann den Nachteil. Und solange es keine bezahlbare Speicherm\u00f6glichkeit gibt, k\u00f6nnen Sie ganz Deutschland mit Solar und Windr\u00e4dern zupflastern, es n\u00fctzt nichts, denn im Winter reicht Wind und Sonne und Biosmasse nicht aus, um unsere Industrie und den privaten Verbrauch zu bedienen."], ["529.Die deutschen Autofahrer retten die Welt sowieso nicht In der Atmosph\u00e4re unseres Planeten macht sich der CO2 Aussto\u00df deutscher Autos h\u00f6chstens als Furz bemerkbar."], ["530.Wildwestszenen Nein, er / sie meint diejenigen, die ihn einfach einmal h\u00e4ngen lassen. Verlinkt ist auch in Beispielen erl\u00e4utert, wie das affektiv geht. Die Techniken sind ganz schlicht."], ["531.klasse Ideen Sowohl im Forum als auch im Artikel. Je mehr Druck auf die Bev\u00f6lkerung ausge\u00fcbt wird, die in der Masse kaum Kaufkraftgewinne in den letzten 20 Jahren hatte, desto mehr wird die sich von denen die solche \"alternativlosen\" Entscheidungen treffen, abwenden. Wenn Mitmensch finanziell an die Wand gedr\u00fcckt wird, dann l\u00f6st das Gegenreaktionen aus.Und dann, nach einigen weiteren Wahlen, wie in jeder vern\u00fcnftigen Demokratie, hat der Spuk ein Ende.Und die Erde, die dreht sich ohne das eingebildete Armageddon der \"globalen Erw\u00e4rmung\" weiter."], ["532 Das stimmt so nicht. Prozentual belastet es die Geringverdiener und Mittelschicht viel mehr als die Reichen, denen der Spritpreis sowieso egal ist oder sich ein E Auto plus Photovoltiak leisten k\u00f6nnen sowie unseren Politikern, die kutschiert werden."], ["533.Kann er nicht Ist nur neidisch."], ["534 Um so teurer der Sprit in Deutschland, um so mehr lohnt sich der Tanktourismus. Und wenn man dann noch vier Raucher mitnimmt und von allen einen kleinen Symbolpreis abnimmt, hat man die Fahrtkosten hin und zur\u00fcck schon drin. Glauben Sie wirklich, das Teile der Bev\u00f6lkerung so bl\u00f6d ist, um sich sein restliches Leben noch vermiesen zu lassen von den ganzen Hysterikern? Und wenn es die deutsche Politik \u00fcbertreibt, dann wird das H\u00e4uschen in der Gro\u00dfstadt verkauft und in Polen wird man mit Handkuss genommen, schlie\u00dflich bringt man Geld mit und man ist kein Muslime."], ["535.Die Zahlen des Umweltbundesamtes sind in der Tat \"ein bi\u00dfchen\" verwirrend : Bei einer Mineral\u00f6lsteuer von z.Z  65,45 Cent/l (Benzin) und 47,04 Cent/l (Diesel) w\u00fcrden sich Kosten von 112 Euro/l bzw. 119 Euro/l ergeben, netto, denn da kommt noch die Mehrwertsteuer drauf. Um die Kosten f\u00fcr die Emission von CO2 in H\u00f6he von 180 Euro pro Tonne durch die Treibstoffe zu decken, w\u00e4ren beim Benzin (2,33 kg CO2 pro Liter) 42 Cent pro Liter, und beim Diesel (2,65 kg CO2 pro Liter) 48 Cent pro Liter erforderlich. Beim Diesel reicht die Mineral\u00f6lsteuer so gerade aus, beim Benzin ist sie schon viel zu hoch. Die Einnahmen aus der Mineral\u00f6lsteuer werden aber z.Z. eben nicht f\u00fcr den \u00f6kologischen Umbau verwendet, sind also nicht zweckgebunden. Unn\u00f6tig zu sagen, dass der Staat nun ohne die bisherigen Steuern, auf die auch noch die Mehrwertsteuer zus\u00e4tzlich anf\u00e4llt, nicht mehr auskommt, und nun z u s \u00e4 t z l i c h Steuern in H\u00f6he von 70 Cent/l (Diesel) bzw. 47 Cent/l (Benzin) haben will. Die exorbitanten 70 Cent f\u00fcr den Liter Diesel sind dabei nur zu verstehen, wenn der urspr\u00fcngliche Steuervorteil f\u00fcr Diesel (ca. 18,4 Cent pro Liter netto) en passent auch noch beseitigt werden soll. Bei einem Dieselpreis mit einem Mineral\u00f6lsteueranteil von 1,19 Euro zahlt der Dieselfahrer 1,42 Euro netto an Steuern, da die Energie- bzw. Mineral\u00f6lsteuer mit der Mehrwertsteuer nochmals besteuert wird , d.h. er entrichtet dann brutto Steuern, die die Kosten des CO2-Aussto\u00dfes um 195 % \u00fcbersteigen, also fast das dreifache dessen, was durch das von ihm ausgestossene CO2 an Kosten verursacht wird (hier wurden 180 Euro pro Tonne angenommen). Beim Benziner liegen dann die Kosten bei brutto bei 1,33 Euro pro Liter, also 217,3 % h\u00f6her als die berechneten Sch\u00e4den durch Emission von CO2 (mehr als das Dreifache !) W\u00fcrde die Mineral\u00f6lsteuer endlich zweckgebunden eingesetzt, und nicht um Steuern zu scheffeln, w\u00fcrde sie schon jetzt ausreichen, um 180 Euro pro Tonne CO2 auszugleichen. Das w\u00e4re Olaf Scholz aber gar nicht recht !"], ["536 Ja, wenn ich Freitags nochmal die Schule schw\u00e4nzen k\u00f6nnte - ich w\u00e4re bestimmt dabeigewesen. ;-)Ich formuliere mal so: ich habe meinen Beitrag zur Klimarettung schon geleistet, bevor das \u00fcberhaupt ein Thema in der Boulevard-Presse wurde. Ich war in einer Branche t\u00e4tig, wo Anlagen gebaut wurden, die mehr CO2 vermieden haben als das gesamte EEG in DE jemals leisten wird."], ["537 Wenn Sie doch so ein brillianter Geld-Jongleur sind und alles bei Ihnen so perfekt l\u00e4uft, warum helfen Sie nicht anderen, dass sie auch so leben k\u00f6nnen? Also machen Sie doch einfach ein Trainingcamp auf. Themen: 1. Wie verlasse ich meine Famile und Freunde und soziales Umfeld ohne Reue, 2. Wie trickse ich die Banken und die Steuer aus ohne BWL studiert zu haben 3. Wie erkenne ich sofort den besten Lebensort und mache ihn zu meinem. Das Ganze in Cooperation mit diversen Bauherrren, die dann wiederum bezahlbare Wohnungen f\u00fcr alle, die sich nach Ihrerem Trainigscamp animiert f\u00fchlen in Ihre N\u00e4he zu ziehen, bauen. H\u00f6rt sich doch super an, oder? Schade das Sie dann wieder wegziehen m\u00fcssen, weil ihnen die Luft zu eng wird. Aber wie gesagt, ist nur ein Vorschlag ; )"], ["538 Wenn schon, denn schon:Wieviel Kraftstoff hat der Traktor des Bauern verbraucht, wieviel die vielen Lkw, die die Einzelteile dieses Traktors zum Hersteller geliefert haben. Wieviel davon die Produktion des Lkw, wieviel die Produktion der Reifen, .... .Und \u00fcberall und auf allem haben Sie auf einmal die doppelte Energiesteuer drauf, nicht nur bei der \"letzten Etappe\". Und \u00fcbrigens: Der Lkw transportiert 1 Tonne \u00c4pfel aus 100 km. Das werden aber sauteure \u00c4pfel"], ["539.Ich sehe auf den Fahhr\u00e4dern auch  nur eine Person. Wieso wird der Gep\u00e4cktr\u00e4ger nicht mitbenutzt ?"], ["540 Pendler werden jetzt schon steuerlich entlastet? Naja, Pisa l\u00e4sst gr\u00fc\u00dfen."], ["541.OEPNV Ausbau bedeutet auch mehr CO2 Ist Leuten die fuer mehr OEPNV auch klar, das so ein Ausbau erstmal jede menge CO2 bedeutet, und das bis dieser asugebaut ist, es schon zu spaet ist ???In Amerika wurde der \"GreenDeal\", vom ehemaligen Praesidenten von Greempeace Kanada, mal durch gerechnet, und dabei ist rausgekommen, das die CO2 belastung so gross ist das, es sich eigentlich nicht lohnt."], ["542.Kritik der Kritiker # dadokan: ein guter Kommentar voller Fakten#Lobhudel, 520, was ist ein prek\u00e4rer Selbstst\u00e4ndiger? Ich bin auch selbstst\u00e4ndig, aber wenn ich versuche, ihren Rat zu folgen, w\u00e4r ich bald pleite, ausserdem mag ich das Stadtleben nicht"], ["543.Gl\u00fcck gehabt Der Asiat, Afrikaner, der auf \u00fcberschwemmtes Gebiet blickt, oder dem seine letzten Tiere wg. D\u00fcrre verrecken, sieht das nicht so entspannt wie Sie."], ["544 Wenn es keine Pauschale mehr gibt, werden die tats\u00e4chlichen Kosten angesetzt. Dauert zwar die Bearbeitung durch den Finanzbeamten (gern auch in Home Office) halt l\u00e4nger, aber das w\u00e4re ein Schuss nach Hinten."], ["545.wir k\u00f6nnen die Welt nicht retten Wann verstehen es die deutschen \u00d6kos endlich? Es ist f\u00fcr das Weltklima v\u00f6llig irrelevant, was Deutschland macht. Solange USA, China und Indien kein CO2 einsparen, ist der Klimawandel unaufhaltsam. Und in China und USA wird die Regierung niemals den Spritpreis auch nur auf unser Niveau anheben, dann ist die Regierung n\u00e4mlich weg.Jeder US B\u00fcrger st\u00f6\u00dft doppelt so viel CO2 aus wie ein Deutscher, und da sollen wir uns einschr\u00e4nken? Never, ever!"], ["546 Ich will den Klimawandel nicht leugnen, ob er derzeit haupts\u00e4chlich anthropogen ist, sei einmal dahingestellt. Ob Deutschland im Alleingang etwas daran \u00e4ndern kann auch. Was mich bis hin zur Wei\u00dfglut \u00e4rgert ist, dass zu h\u00e4ufig und ausschlie\u00dflich h\u00f6here Besteuerungen und damit eine Verschlechterung der Lebensqualit\u00e4t des Durchschnittsb\u00fcrgers als Allheilmittel angepriesen werden, ohne dass konkrete Ma\u00dfnahmen, was mit diesem zus\u00e4tzlichen Steuergeld gegen den Klimawandel getan werden soll, festgelegt werden. Statt dessen werden sogar kontraproduktive Beschl\u00fcsse, wie zB versch\u00e4rfte Abstandsregeln f\u00fcr Windr\u00e4der oder Besteuerung von Solaranlagen ab nur 9qm Gr\u00f6\u00dfe, gefasst. Wenn es ein ganz konkretes SINNVOLLES verbindliches Ma\u00dfnahmenpaket g\u00e4be, zB Ausbau Nahverkehr, Forschungsprogramme f\u00fcr Energie/Werkstoffe/Konzepte etc, Ausbau Ladeinfrastruktur, Ausbau regenerative Energien, neue Verpackungskonzepte, neue Versorgungskonzepte von l\u00e4ndlichen Regionen, Bioagrarwirtschaft, Labelsystem zur Kennzeichnung besonders umweltunfreundlicher Produkte etc etc bei gleichzeitiger Vorbereitung auf den vermutlich nicht mehr aufzuhaltenden Klimawandel, wie zB Deichprogramme, Versickerungsfl\u00e4chenausbau, Renaturierung, Aufforstung, und, das ist besonders wichtig, eine politische Koalition der willigen L\u00e4nder zur GLOBALEN Umsetzung (kein  deutscher Alleingang), dann, ja dann, bin ich bereit h\u00f6here Steuern zu zahlen. Da dies aber eine Illusion aus dem Paradies ist, geht mir weg mit diesem Besteuerungs-S*******\u00df!!!!"], ["547 Kleine Korrektur:1 Liter Diesel erzeugt 13% MEHR CO2 als ein Liter Benzin.Da Diesel idR. etwas sparsamer sind als Benziner, ist die niedrigere Besteuerung des Dieselkraftstoffs unn\u00f6tig bis kontrapoduktiv. Es werden Kleinwagen f\u00fcr Kurzstrecken benutzt, was finanziell keinen Vorteil - aber \u00f6kologisch nur Nachteile bedeutet.Steuern entsprechend dem CO2-Aussto\u00df w\u00fcrden dazu f\u00fchren, dass Diesel teurer als Benzin w\u00fcrde - der Vorschlag, sowas langfristig zu machen (10 Jahre lang ein ct beim Diesel rauf und beim Benzin 1ct runter) wurde durch die deutschen Dieselhersteller bisher erfolgreich torpediert.Auch das Argument: \"was soll man mit dem Diesel anfangen?\" ist nicht korrekt: In DE wird im Verh\u00e4ltnis zum Benzin mehr Diesel und Heiz\u00f6l verbraucht als bei der Verarbeitung des Erd\u00f6ls anfallen, so dass DE Diesel aus Osteuropa importieren muss und Benzin nach den USA exportiert."], ["548 Muss Spass machen im verqualten Auto. Hoffentlich haben sie einen 80 L Tank oder mehr - sonst sind sie oft unterwegs. Eines haben sie vergessen - auch bei einem \"weitgehend abgeschriebenen\" Auto fallen noch zus\u00e4tzliche Kosten an - Reparaturen, Reifen etc. die kommen dann irgendwann on Top! Es ist schon lustig in Deutschland wie der Gott Auto \u00fcber alles gehoben wird. Ich wei\u00df gar nicht wie der Rest der Welt (die haben Tempolimit und teilweise viel h\u00f6here Spritpreise) \u00fcberhaupt klar kommt. Die m\u00fcssen doch alle h\u00f6chst depressiv sein und die Selbstmordrate unendlich sein.Ja der Deutsche und sein \"Blech'le\" das ist eine seltsame Liebe. Ich sehe Parallelen zum 2nd Ad. in den USA."], ["549.Also doch: Deutsche Autofahrer sind alles \u00c4...e! Also doch: Deutsche Autofahrer sind alles \u00c4...e!Oder meinten Sie das jetzt doch ganz anders? ;-)"], ["550.das wird nicht passieren Die Regierung die so einen Unfug beschlie\u00dft, ist morgen weg. gegen 47 Millionen Autobesitzer k\u00f6nnen Sie keine Politik machen, es ei denn es ist Ihr Ziel, das bei uns m\u00f6glichst bald die AfD regiert. Dann aber ist endg\u00fcltig Schluss mit Klimaschutz. Offenbar ist das den \u00d6kos nicht klar."], ["551 Nur dass z. B. der BMW I3 f\u00fcr 100 km Reichweite 12,9 kWh verbraucht, dein Diesel mit 1 Liter Sprit aber nur rund 15 km weit kommt! Also Dieselpreis nach unten anpassen!!"], ["552 Wasserstoffproduktion an vereinzelten Tagen zur Mittagszeit kann keine Mobilit\u00e4t f\u00fcr unser Land sicherstellen. Wir br\u00e4uchten wesentlich mehr Kraftwerke, als installiert. Deswegen ist es in der nahen Zukunft nicht plausibel.Mit den Totzeiten der vorhandenen Kraftwerkskapazit\u00e4ten jedoch kann schon der Strom f\u00fcr die gesamte Autoflotte Deutschlands hergestellt werden, je nach Rechnung ist ein minimaler Ausbau notwendig, der parallel zur Flottenumstellung erfolgen kann."], ["553.Re: Die Abgase der Automobile Erstens nennt sich das klimasch\u00e4dliche Gas, das K\u00fche bei der Verdauung produzieren, nicht CO2, sondern Methan, und zweitens (man sollte nicht von sich auf andere schlie\u00dfen) emittieren sie es \u00fcberwiegend oral und kaum anal.Und drittens zeigt das argentinische Agrar-Forschungsinstitut INTA, dass auch dieses Problem eine L\u00f6sung findet, wenn man nur will."], ["554 Ich versuche Sie zu verstehen, dass 1960 der Preis von 1 lt Benzin 10% eines durchschnittlichen Arbeitsstudenlohns betrug, was sich nicht wesentlich ge\u00e4ndert hat. Durch eine Klimasteuer wollen Politiker endlich eine saftiige Steuererh\u00f6hung durchsetzen. Wie bei der Konstruktion der EU muss man nur einen ausreichend komplizierten Grund angeben, den niemand so schnell verstehen kann, um dann die Normalb\u00fcrger abzumelken."], ["555 Nein die sollen radfahren oder  E- Autos benutzen. Das Problem sind all die LKWs, Trecker und Baumaschinen,  die noch immer Diesel\u00f6l verbrennen. Die R\u00fcckkehr zur Muskelkraft ist wohl noch immer etwas zu schwierig."], ["556.Nein, stimmt nicht. 30% des CO2 entsteht durch Verkehr Das ist keinesfalls Banane, sondern eine fette Nummer. An den anderen Verursachern wird man jaauch die Schrauben anziehen. Heizung z.B. . Am ehesten wird die Industrie reagieren, da dort Kostenfaktoren immer neu berechnet werden. Ihr Aufruf, den Verkehr weiter herumst\u00e4nkern zu lassen, wie bisher, ist grob fahrl\u00e4ssig."], ["557 Ja, aber warum die anderen Menschen in Geiselhaft nehmen? Sie k\u00f6nnen doch so leben, wie vorgeschlagen. Warum tun Sie es denn nicht? Und warum muss es Ihr Nachbar Ihnen gleichtun? Damit Sie den Verzicht besser verkraften, denn geteiltes Leid ist halbes Leid?"], ["558.EEG kann sich JEDER leisten, man spart sogar gegen\u00fcber heutigen   Kosten. Diese Angstmacherkeule mit den h\u00f6heren Preisen ist bewu\u00dft platziert und extrem verwerflich, zudem komplett unwahr. Wer in einen Passivhaus, oder gar in einem Positivhaus lebt, kann das sicherlich best\u00e4tigen.Selbst eine einfache Solartherme f\u00fchrt zu deutlichen Einsparungen bei den Energiekosten. E-Autos fahren bis zu 20fach preiswerter als Verbrenner. Noch Fragen?"], ["559 Darum geht es gar nicht , dass dieses oder jenes Antriebsprinzip zum Klimawandel beitr\u00e4gt. Sie und ich tragen ohne jede Technik auch zum Klimawandel bei. Die EINZIGE FRAGE , die ehrlich und wissenschaftlich beantwortet sein sollte, ist die Menge der Klima sch\u00e4dlichen Auswirkungen von einem Thema im Vergleich zu allen anderen Themen. Wenn Sie mit Recht sagen, mein Benziner schadet dem Klima - ok , dann rechnen wir es f\u00fcrs ganze Land hoch und bekommen 0,8% des globalen CO2 Ausstosses. Dabei vergessen unsere Politiker die ganz bedeutenden Quellen des CO2 z.B.  die 4 monatigen Brandrodungen in Indonesien und Malaysia f\u00fcr die Palm\u00f6l Industrie oder den Amazonas, dann sind sie L\u00fcgner, wenn sie behaupten, unsere zus\u00e4tzliche Klima steuer h\u00e4tte einen positiven Einfluss."], ["560.Wirklich? F\u00fcr Sie ist das ein religi\u00f6ses Thema? Klar, Verbrenner werden in Zukunft Nostalgieautos sein. Nur noch zu Showzwecken aus den Garagen geholt. Das hat der Friday for Hubraum-Vogel bei Blassberg bei hart aber unfair ja eh schon als state of the arts bei seinen Tuningobjekten zugegeben. Wer sich z.b. Begeisterung einen alten gelben US-Schulbus anschafft, kommt heute schon ins Schwitzen: \u00dcber 50 Liter Normalbenzin auf 100. Da wird schon der Weg zu Tankstelle ein teures Vergn\u00fcgen.E-Mobile werden aber preiswerter bleiben pro km. Vorallem wegen der Eigenstromtanker. Und genau DAS macht ja vielen so starke Kopfschmerzen. Deswegen die best\u00e4ndige Kampagne gegen vernunftbegabte Klimapolitik."], ["561.Und da l\u00f6st die Flugmango, die Kartoffel aus \u00c4gypten , der 4000 km weitgereiste Joghurt, der Apfel aus Neuseeland, die 0,25Sprudelwasserflasche quer durch Deutschland welches Problem ?Ich denke die schaffen Probleme ,die wir mit regionalen Produkten nicht h\u00e4tten und ein Auto ohne Spritkosten schadet so richtig auch niemand . Es ist doch irre, wir subventionieren die heimischen Erzeuger und gleichzeitig den Transport der Konkurrenzprodukte.  Keine Ahnung, was das mit Ihrer Rente zu tun hat . Der deutsche LKW-Fahrer ist arbeitslos und der Rum\u00e4ne zahlt hier keine Beitr\u00e4ge. Meinten Sie das ?Gegen die Rente mit 67 w\u00e4re ich auch mit auf die Strasse gegangen . Aber da war M\u00fcnte vor."], ["562 Wenn alles und jedes genau so viel kosten w\u00fcrde wie 1960 bezogen aus Arbeitszeit, dann w\u00fcrden Sie, wenn Sie genau soviel arbeiten w\u00fcrden, den gleichen Lebensstandard haben wie damals. Sie wollen also den bereiten Bev\u00f6lkerung den gesamten Fortschritt der letzten 60 Jahren vorenthalten, damit es nur den Eliten besser geht?"], ["563.Warum keinen Freibetrag  f\u00fcr alle Arbeitnehmer? Warum keinen Arbeitsweg-Freibetrag  f\u00fcr alle Arbeitnehmer?Sagen wir 150 Euro pro Monat - davon haben alle etwas: die umweltfreundlichen Fu\u00dfg\u00e4nger und Fahrradfahrer, die spritbewussten Kleinwagenpendler und die SUV-Fahrer als Notgroschen f\u00fcrs Autowaschen."], ["564 Alles, was Sie nicht mehr leisten k\u00f6nnen weil Sie weiterhin Autofahren m\u00fcssen, m\u00fcssen nicht emissionsbehaftet hergestellt, transportiert und verkauft werden. Sie werden dadurch zwar zur Working Poor, leisten dennoch einen Beitrag zum Klimaschutz."], ["565 F\u00fcr was denn ? Diese reflexartigen Klischees nerven und sind auch durch nix zu begr\u00fcnden."], ["566 Von Asien lernen hei\u00dft die L\u00f6sung: in China gibt es in jeder Stadt Reihen von 30-st\u00f6ckigen Hochh\u00e4usern, in denen mehr Menschen leben als in jedem deutschen Dorf. Man muss nur bereit sein, \u00fcber Jahrzehnte hart erk\u00e4mpften Sozialstandards f\u00fcr Arbeiter aufzugeben."], ["567 Und es gibt viele Arbeitnehmer, die nicht nur verkl\u00e4rten Idealen hinterher tr\u00e4umen. Wachen Sie auf! Derzeit gibt es kaum L\u00f6sungen, diese m\u00fcssen erst noch geschaffen werden, praktikabel und bezahlbar. Dann, erst dann macht es Sinn, Mineral\u00f6lprodukte zu verteuern. Wobei Autofahren dadurch auch nur zum Privileg der Reichen gemacht wird. Passt eigentlich gar nicht zu Ihrem sonstigen Statement, dass Sie dies so unterst\u00fctzen wollen."], ["568 Die 130 hei\u00dft in D Richtgeschwindigkeit, keine Mindestgeschwindigkeit. Jeder kann auf der Autobahn 130 oder weniger fahren, solange er sich an das Rechtsfahrgebot h\u00e4lt und beim Spurwechsel keinen gef\u00e4hrdet. Eine allgemeine Limitierung k\u00f6nnen Sie dadurch nicht begr\u00fcnden."], ["569 Nur dass zB. um eine Geschwindigkeit von 130km/h mit einem typischen Kompaktklasse-PKW zu halten, ca. 30kW Antriebsleistung = 25kWh/100km mechanisch notwendig ist - und auch ein E-Auto keinen Wirkungsgrad von 100% hat..  12,9kWh reichen auf der AB also auch eher nur f\u00fcr 30km...Sie vergleichen mit 6L Diesel auf 100km, damit kann man locker 130km/h fahren..."], ["570 Damit werden die wahren Kosten des \u00d6PNV versteckt: gr\u00f6\u00dfere, schwere Fahrzeuge die die Stra\u00dfen mehr belasten, Leerfahrten um einen sinnvollen Takt auch am Randzeiten aufrechtzuerhalten."], ["571.Wo ist das Problem? Von Zeitz nach Leipzig f\u00e4hrt etwa alle halbe Stunde ein Zug. Fahrzeit eine gute halbe Stunde. Wo ist das Lebenswirklichkeitsproblem?"], ["572.Sie Gl\u00fcckspilz! Wenn die 70 cts f\u00fcr Sie 1600 Euro bedeuten, fahren Sie also (einigermassen moderner Pkw vorausgesetzt: 5l/100km) 1600/0.7/5.0*100=45,700 km pro Jahr. Macht 228 km pro Arbeitstag, somit sind Sie kein Pendler, sondern fahren beruflich soviel rum. Da alle diejenigen, die Ihren Beruf aus\u00fcben, ebenfalls genausoviel mehr zahlen m\u00fcssen, k\u00f6nnen Sie die Mehrkosten getrost auf den Preis Ihres Produktes draufschlagen. Sie haben also KEINE Mehrkosten, Sie Gl\u00fcckspilz!"], ["573.Das kann ich so unterschreiben. Was sie vergessen haben.... die jetzigen Generationen ruhen sich gerade auf dem Aufgebauten der Baby boomer deren Eltern und Gro\u00dfeltern aus. Ich kann nichts erkennen was die jetzige Generation wirklich gro\u00dfartiges f\u00fcr dieses Land erbracht hat. Aber Hauptsache man steht Freitags auf der Strasse und Mama und Papa lassen fleissig das Taschengeld r\u00fcber wachsen. Und mein ist das internet und das Handy in Ewigkeit. Wer hats erfunden? Die Baby boomer und deren Eltern."], ["574 Deutschland ist halt nicht Frankreich. Z. B. hat Fr. Merkel mit der Doppelwende in Atompolitik sowohl die AKW-Gegner als auch -bef\u00fcrworter gegen sich aufgebracht und ist immer noch Kanzlerin. \u00dcbrigens hat sie fast soviel Dienstjahre als Trump und Xi zusammen..."], ["575.Das ist so nicht richtig . Der Anteil der Braunkohle an unserem Strommix betr\u00e4gt ca. 1 Viertel. Der Anteil sinkt im Laufe eines E-Auto-Lebens bis auf 0 ."], ["576.Was macht Kopfschmerzen? Dass Sie sich \u00fcberlegen, warum und wieso sich jemand einen alten gelben US-Schulbus zulegt, und Sie sich wundern, dass Sie \u00fcberhaupt auf so eine Idee kommen?Oder macht es den Leuten Kopfschmerzen, die sich \u00fcberlegen, wie sie an eine solche \"Eigenstromtanke\" herankommt?"], ["577 Gratulation, wieder was gefunden, das macht aber noch keineswegs die riesige prozentuale Differenz bei den Sozialbeitr\u00e4gen wett.Ich denke der Preis m\u00fcsste bei etwas mehr als \u0080 2,00 liegen. Das ist dann nat\u00fcrlich  keine Erbsenz\u00e4hlerei mehr.Sie sollten noch mal nachrechnen, vielleicht geht Ihnen dann ein Licht auf."], ["578.Das IST SOZIALISMUS. Aber eigentlich kann es nur so gehen. Wir wollen in einer Solidargemeinschaft leben also m\u00fcssen alle diese solidarischen Anforderungen erf\u00fcllen. Und gucke mal da. Es w\u00e4re gen\u00fcgend f\u00fcr alle \u00fcbrig. Aber leider ist im Himmel kein Jahrmarkt und KEIN Politiker wird es wagen dieses umzusetzen. Daf\u00fcr sitzt die Lobbykratie und der eigene Geldbeutel viel zu tief und zu nahe."], ["579 Rudi - ich hatte noch etwas vergessen - dann k\u00f6nnen sie nochmal nachdenken: DER VERBRAUCH.Die damaligen Kisten liesen locker 10 oder mehr Liter durch den Vergaser rauschen. Das sind  \u00fcber den Daumen gepeilt um die +40%.Also lassen sie es einfach oder machen sie mal eine dezidierte Rechnung selbst auf!"], ["580 Bl\u00f6d nur, dass unser Haus \u00fcber 100 Jahre alt ist, seit 60 Jahren im Familienbesitz. Also Haus verfallen lassen (w\u00fcrde ja kaum noch Geld daf\u00fcr geben), mit 40 in den vorzeitigen Ruhestand gehen, einen Dorfladen gr\u00fcnden (der wegen irrsinniger Dorfflucht und steigender Armut eh nicht \u00fcberlebensf\u00e4hig w\u00e4re), HomeOffice bei Berufen, die Pr\u00e4senz erfordern (oder wie soll ich einen Hardwarefehler Remote beheben) ... alles super Alternativen. echt :)Und zum Fernpendler: Nat\u00fcrlich wird Familie doch heute eh \u00fcberbewertet. Wenn man vor Ort keinen Job findet reicht man die Scheidung ein, weil man ja nicht mehr Wochenendpendler sein darf?Es ist nun mal so, dass man zwei Optionen hat: Entweder bewusste Dezentralisierung: Warum \"muss\", um ein aktuelles Beispiel zu nehmen, Tesla im Berliner Speckg\u00fcrtel bauen, wo es f\u00fcr in Berlin Arbeitende gerade noch bezahlbaren Wohnraum gab? H\u00e4tte es nicht auch, um in Brandenburg zu bleiben, Luckau oder Lindow sein k\u00f6nnen? Stattdessen wird der angespannte Wohnungsmarkt im Ballungsraum weiter befeuert...Oder bewusste Zentralisierung: Dann zieht doch alle in die St\u00e4dte. Die paar Looser, die sich um unser Wohlergehen k\u00fcmmern (die das ganze Jahr dort wohnen, wo wir Urlaub machen wollen), um unsere Gesundheit (Kureinrichtungen in Gro\u00dfst\u00e4dten sind eher selten) oder einfach unsere Lebensgrundlage sichern (nein, Kartoffeln wachsen nicht im Bioladen um die Ecke)... Daf\u00fcr \u00fcberholen wir bez\u00fcglich der Mieten dann locker New York, die Immobilienfonds verdienen sich dumm & d\u00e4mlich (und die paar Reichen werden noch reicher), w\u00e4hrend die Mindestlohn-Kraft dann t\u00e4glich 3 Stunden mit den \u00d6ffis pendeln darf, um zu ihrer bezahlbaren Wohnung zu gelangen..."], ["581.Vereilungswirtschaft Es ist manchmal schwer zu verstehen. Aber man muss bedenken, dass Halbprodukte oder Rostoffe vor allem deshalb herumgefahren werden, damit auch strukturschwache Regionen daran partizipieren.Werden also Krabben zum Pulen nach Marokko transportiert, dann gibt das einigen Marokkanern eine Existenz. Vermutlich machen die das auch billiger als deutsche Arbeutskr\u00e4fte in Deutschland. An Marokkos K\u00fcsten gibt es wohl keine Krabben ;-)"], ["582 Also DAS nenne ich mal \u00fcberheblich...."], ["583.Lassen Sie bitte mal die Kirche im Dorf! Lassen Sie bitte mal die Kirche im Dorf!Was haben wir Baby-Boomer und unsere Eltern denn gesellschaftlich schon Gro\u00dfartiges geleistet? Haben all den ollen Sozial-Schamott aus Kaiser's und Uropas Zeiten in Kraft gelassen und nicht mal einen \"kleinen Weltkrieg\" oder eine \"Winz-Revolution\" inszeniert, um uns wie fr\u00fcher auf nat\u00fcrlichem Wege vor der zwangsl\u00e4ufigen Rentenkrise oder dem in deutschen Ritzen immer lauernden rechten Polit-Spaltpilz zu sch\u00fctzen.Stattdessen werden wir Baby-Boomer immer \u00c4LTER, \u00c4RMER UND DRECKIGER. Sorry, aber man kann Greta und Konsorten sowie der \"Generation Z\" viel vorwerfen, aber nicht, dass WIR aus Eigennutz und/oder Bequemlichkeit nie unsere Hausaufgaben gemacht haben."], ["584 ist so nicht richtig.Ein E-Auto sorgt f\u00fcr ZUS\u00c4TZLICHEN Strmverbrauch, der nicht durch eine Steigerung der EE-Stromerzeugung erzeugt wird. Bedeutet: Ein E-Auto f\u00e4hrt mit Strom aus Kohlekrafwerken, weil das die Stromerzeuger sind, die daf\u00fcr mehr Strom erzeugen k\u00f6nnen.Da der Kohleaussstieg bis 2038 dauern wird (und berechtigte Zweifel bestehen, ob es \u00fcberhaupt funktioniert, mit EE genug Strom bei Dunkelfaute zu erzeugen - sie haben da noch was offen...)  - und auch ein E-Auto keine 20 Jahre alt wird, ist die Kalkulation mit dem Strommix eine Irref\u00fchrung.Rechnen sie beim E-Auto mit 800-1000g CO2/kWh - ein Umstieg aus E-Autos wird den CO2-Aussto\u00df in DE verdoppeln."], ["585.Mobilit\u00e4t ist kein Luxusgut Es mag angehen, dass der Konsum von Zigaretten und Alkohol  mit hohem Steuern begrenzt wird, denn da gat es jeder selbst in der Hand, ob er konsumieren will.Bei Sprit und Heizenergie sieht es anders aus. Hier geht es \u00fcberwiegend um die Notwendigkeit, von A nach B zu kommen und weniger um Freizeitvergn\u00fcgen. Derzeit gibt es f\u00fcr die Mehrheit der Arbeitnehmer keine Alternative zum VerbrennerPKW und zur \u00d6l/Gasheizung im Altbau. Und so lange das so ist, sind derartige Energiepreise einfach nur Hirngespinste. Wenn es keine Alternative gibt, ergibt sich auch keine Lenkungswirkung  zu einem anderen Verhalten, sondern nur sozialer Sprengstoff."], ["586.Genau andersherum w\u00e4re es korrekt (alle folgenden Zahlen ohne MWSt:)10 kWh ab Steckdose in DE verursachen ca. 5,5 kg CO2 \u00c4quivalent (das UBA nennt in BAnz AT 30.10.2018 B14 sogar 5,8 kg f\u00fcr 2019).Daf\u00fcr zahlen Sie 20,50 Cent Energiesteuer plus 13,75 Cent f\u00fcr die Emissionsrechte der Kraftwerke, zusammen also 0,3425 Euro oder 62,27 Euro/t CO2-eq.Mit 3,5 L Diesel kommen Sie etwa genauso weit, verursachen aber ca. 11,2 kg CO2 well-to-wheel (2,64 kg +21% Vorkette). Daf\u00fcr zahlen Sie aktuell aber auch 1,6475 Euro Energiesteuer, das sind 147,36 Euro/t CO2-eq, plus eine exorbitant hohe Kfz-Steuer.Damit wird 1 t CO2 aus Diesel schon bisher fast _dreimal_ so hoch bepreist wie 1 t CO2 aus Ladestrom. Bei einem Steuersatz von 1,19 Euro/L w\u00e4re es rund _siebenmal_ so hoch.F\u00fcr das Klima ist es aber egal, woher die Tonne CO2 stammt. Die Pl\u00e4ne haben deshalb nichts mit Klimaschutz zu tun, sondern sind ein Versuch der Bionade-Bourgeoisie, sich auf Kosten der Durchschnittsb\u00fcrger einen sch\u00f6nen Lenz (samt E-Luxuskarre im Carport des EFH) und ein gr\u00fcnes Gewissen zu machen."], ["587.Ich w\u00fcrd ja gern Ich lebe und arbeite im Ruhrgebiet, kann man wohl als Ballungsgebiet bezeichnen. Einfache Strecke vom Wohnort in die Nachbarstadt zum Arbeitsplatz ca 22 KM. Fahrzeit mit dem Auto ca. 30 Minuten.Nun habe ich mir schon mal gedacht, wohne ja in einem Ballungsgebiet, da gibt's ja \u00d6PNV. Kosten f\u00fcr's Monatsticket 92\u0080, oke was stramm, aber Auto kostet ja auch. Dann mal rausgesucht, wie ich von zu Hause zum Job mit den \u00d6ffentlichen (Stra\u00dfenbahn + Bus) komme. 3x umsteigen, f\u00fcr's Klima gern. Fahrzeit inkl. Wartezeiten beim Umsteigen fast genau 3 Stunden ... f\u00fcr eine Strecke! Zur Zeit fahr ich morgens mit dem Auto gegen 7 Uhr morgens los, bin gegen 7:30 am Schreibtisch. Normaler Arbeitstag geht so bis 16:30-17:00, auf dem Heimweg gelegentlich kurz stoppen, um was einzukaufen, so gegen 17:30-18:00 ist man dann zuhause.Nun das Ganze mit den verf\u00fcgbaren \u00d6ffentlichen. Fr\u00fcheste Abfahrt w\u00e4re 6:00 (vorher klappt das mit den Umsteigeverbindungen nicht), Ankunft Job gegen 9:00 Uhr. Selbst wenn ich auf meine 35h Woche bestehen w\u00fcrde (f\u00e4nde mein Chef sicherlich nicht so doll), m\u00fcsste ich bis 16:30 arbeiten, eher aber eine Stunde l\u00e4nger, weil der Chef und so. Sprich 17:30, aber punkt 17:30 dann auch, weil von der Firma bis zu Bushaltestelle sind es ca 15-20 Minuten Fu\u00dfweg und der Bus f\u00e4hrt kurz vor 18 Uhr ab (der n\u00e4chste kommt erst wieder in 1h). Nun noch 3h fahren, warten, umsteigen und man ist gegen 21 Uhr zu Hause.Gerade auf dem Heimweg beneide ich immer meine Frau (die f\u00e4hrt zum Job mit \u00d6VPN, weil's bei ihr super klappt), weil nach einen anstrengendem Arbeitstag nervt die Heimfahrt mit dem PKW ab und an schon, auch wenn's nur ca 30 Minuten sind. Aber morgens um 6 aus dem Haus und erst zwischen 20-21 Uhr wieder zu Hause? Nee Leute, schafft erst einmal die Voraussetzungen. Den Sprit teurer machen, kann ich nicht verhindern, aber weniger fahren werde ich nicht (k\u00f6nnen). Auch nicht langsamer, da die Durchschnittsgeschwindigkeit auf meinem Arbeitsweg deutlich"], ["588.nicht schwer zu verstehen Es ist gar nicht schwer zu verstehen, es geht um einen komparativen Standortvorteil. Es geht nicht darum das \"strukturschwache Regionen partizipieren\", es geht darum das die Rendite der Shareholder maximiert wird, indem dort wo die Arbeit am billigsten ist, produziert wird. Fr\u00fcher nannte man sowas \"Ausbeutung\". Und damit das funktioniert, muss der Transport so billig wie m\u00f6glich, quasi vernachl\u00e4ssigbar, sein. Es ist Kernelement einer angebotsorientierten Wirtschaftspolitik, aka Trickle-Down-Economics, aka Horse-and-Sparrow Theory."], ["589 Wieviele von den 350 Mitarbeitern haben ein E-Auto und k\u00f6nnen NICHT zu Hause laden?Wieviele w\u00fcrden umsteigen wenn der Arbeitgeber mehr Ladem\u00f6glichkeiten anbieten w\u00fcrde?Warum besprechen sie das nicht mit ihrem Arbeitgeber und/oder dem betriebrat um eine positive \u00c4nderung herbeizuf\u00fchren?Und als Info: Es werden keine Schnellladem\u00f6glichkeiten ben\u00f6tigt sondern 350 x eine ganze normale Steckdose mit 2,3 KW reicht v\u00f6llig aus um in 8 Stunden Arbeitszeit min. 100 km nachzuladen."], ["590.Das Lebenswirklichkeitsproblem besteht darin, dass damit alle 30 Minuten nur 500 Leute transportiert werden k\u00f6nnen."], ["591 Der BMW-Wert ist von Wikipedia (wahrscheinlich NEFZ-Fahrzyklus). BMW schreibt selber nach dem modernen WLTP-Wert sind's beim I3 kombiniert 14 kWh/100 km. Irgendwelche privaten Fahrten oder Bleifu\u00df sind f\u00fcr einen Vergleich nicht geeignet."], ["592 Nat\u00fcrlich bezog sich das nur auf Firmenparkpl\u00e4tze und andere nicht \u00f6ffentliche Parkpl\u00e4tze wie Parkh\u00e4user etc.Aber seien sie mal realitistisch: Wenn alle Hausbesitzer, Besitzer einer Garage, eines festen Stellplatzes, mit Firmenplarkplatz laden k\u00f6nnten und auf ein E-Auto umsteigen wieviele bleiben dann noch \u00fcbrig?Nicht mal die H\u00e4lfte.Bis die alle ein E-Auto haben dauert es ein paar Jahre in denen auch das Problem f\u00fcr den ber\u00fchmten \"Laternenparker\" angegangen werden kann.Und ja solange darf der dann eben mehr f\u00fcr den Sprit blechen.Oh wie ungerecht wie die ganze Welt. Sorry aber auf solche Befindlichkeiten k\u00f6nnen wir keine R\u00fccksicht nehmen.Ziehen Sie doch ihre Gelbe Weste an und demonstrieren sie daf\u00fcr das wir weiterhin auf den Abgrund zurennen. Und erkl\u00e4ren sie das dann sp\u00e4ter ihren Kindern."], ["593.So und dann ziehen 350 Autos acht Stunden lang 2,3 Kilowatt/h. Und Sie glauben, dass das Umspannwerk das mitmacht?"], ["594.Nein es rennt niemand auf den Abgrund zu. Und an Ihrer Stelle w\u00e4re ich vorsichtig, wenn Sie verlangen, auf die Befindlichkeiten anderer Leute keine R\u00fccksicht zu nehmen. Das kann Ihnen im Handumdrehen in beliebiger Hinsicht genauso passieren. Und dann kommt wieder das Heulen und Z\u00e4hneklappern."], ["595.gerade bei den Kurzstrecken die sie genannt haben. (zum B\u00e4cker um die Ecke, die Kinder zur Schule und zu den Freunden, zum Sport!) Da \u00e4ndert sich absolut gar nichts, ganz egal wie hoch der Spritpreis ist. Das ist als w\u00fcrden sie den Preis f\u00fcr eine Schachtel Zigaretten verzehnfachen. Wer nur zum \"Genuss\" am Samstag abend mal eine Zigarette raucht, den juckt das \u00fcberhaupt nicht. Es sind eher die Kettenraucher, oder beim Sprit halt die Pendler. Aber warum pendeln die denn nur? Fragen sich wahrscheinlich Lehrer die auf dem Dorf im Eigenheim leben und mit dem Rad zur Schule kommen."], ["596.Wasch mir den Pelz, aber mach mich nicht nass \"Klimaschutz ja, aber er darf mich nichts kosten\" - offensichtlich die Einstellung der allermeisten Foristen. Eine EU-Berechnung der externen Kosten des Verkehrs aus den 90ern kam schon damals zum Ergebnis, dass der Liter Benzin 5DM kosten m\u00fcsse - mit Inflation und neueren Erkenntnissen zum Einfluss des CO2-Aussto\u00dfes k\u00e4me man heute vermutlich auf 5Euro. Also liebe Autofahrer und vermeintliche \"Melkk\u00fche der Nation\": Euer irrsinniger Spritverbrauch wird von der Gemeinschaft hoch subventioniert, zahlt endlich daf\u00fcr!"], ["597.Das ist das Schlimme  Die Leute glauben sich selbst, weil es so bequem ist. Fakten spielen keine Rolle. 3/4 der Pendler haben einen Weg von unter 25 km, also eine Jahres-Fahrleistung von weniger als 10.000 km. Wir haben knapp 55 Mio zugelassene PKW, aber nur 45 Mio Arbeitnehmer und die PKW haben eine durchschnittliche Fahrleistung von knapp 15.000 km/Jahr. Daraus ergibt sich, dass der allergr\u00f6\u00dfte Teil der Leute eben nicht \"fahren muss\", sondern fahren will. Und die verstecken sich mit v\u00f6llig haneb\u00fcchenen Behauptungen hinter den Wenigen, bei denen tats\u00e4chlich die Alternativen schwer darstellbar w\u00e4ren. Vielleicht w\u00e4re es sinnvoll, jedem alle 5 Jahre einmal 2 Monate \"Auto Fasten\" vorzuschreiben. Alleine um mal Zeit zum Nachdenken zu geben, welchen faktenfreien Bl\u00f6dsinn man als Meinung vertritt."], ["598 Da m\u00fcsste man wissen von wo nach wo. Ich bin 10 Jahre von Oer-Erkenschwick nach Gelsenkirchen (Trabrennbahn) gefahren, dauerte ca. 1 Stunde."], ["599.Vorsichtig sie schauen sch\u00f6n auf Menschen herab die Laternenparker (also Mieter) sind. Da w\u00e4re ich ganz vorsichtig. M\u00f6gen die Deutschen keine Gelbwesten Mentalit\u00e4t besitzen, aber w\u00e4hlen w\u00fcrden sie gehen. Ganz nach dem Motto \"Der Feind meines Feindes ist mein Freund\". Das w\u00fcnschen sie sich doch nicht wirklich, oder? Das muss auch nicht die AfD sein. Mit ihrer Haltung machen sie ganz viel Platz f\u00fcr eine Partei die sich nur denen widmet die den ganzen Klimarettungsspa\u00df bezahlen."], ["600.Sorry, aber Zeitz hat 30.000 Einwohner Sorry, aber Zeitz hat 30.000 Einwohner...Wenn davon wirklich 10% jeden Morgen gesammelt und finanziert nach Leipzig m\u00fcssen, kriegt das am Ende sogar die DB innerhalb einer Stunde hin ;-)"], ["601 Locker! Allein die neuen Schnellades\u00e4ulen von IONITY liefern bis zu 350 kW pro Stunde Ladestrom. Und von diesen S\u00e4ulen stehen meist 4 Stck. auf einer Ladestation. Das st\u00f6rt kein Umspannwerk oder Kraftwerk."], ["602.Mobilit\u00e4t Das Thema Mobilit\u00e4t l\u00e4sst sich f\u00fcr mich gut mit der moslowschen Bed\u00fcrfnispyramide erkl\u00e4ren. Essen, Trinken usw. sind Grundbed\u00fcrfnisse. Wo siedeln wie Mobilit\u00e4t an? F\u00fcr sehr viele B\u00fcrger und B\u00fcrgerinnen wurde aufgrund gesellschaftlichen Zw\u00e4ngen (flexible Arbeitszeiten, Arzttermine usw.) die Mobilit\u00e4t ungewollt zu einem Grundbed\u00fcrfnis. Einfach nur zu Bepreisen \u00e4ndert nichts daran, dass unser Umfeld permanent von uns verlangt zeitlich flexibel zu sein. Die Definition wie stark das Bed\u00fcrfnis nach Mobilit\u00e4t f\u00fcr jeden Einzelnen ist, kann nicht pauschal von Klimaaktivisten mit totmacher Argumenten gerechtfertigt werden. Eine Spaltung der Gesellschaft und Zulauf in Richtung AFD w\u00e4re m.E. die Folge. In der Not fri\u00dft  der Teufel Fliegen. Soll hei\u00dfen: Wenn man denen die eh kaum etwas zu verlieren haben noch mehr mit Aderl\u00e4ssen  kommt, muss man sich nicht wundern, dass im Zweifel die Wahl zwischen Co2 Steuer und Brot, die Wahl auf kurzfristiges Denken ausf\u00e4llt. Man erinnere sich. Hatten wir schon mal vor rund 80 Jahren. Da hatte der Margen auch \u00fcber das Hirn gesiegt."], ["603 Ich habe nicht mit \"irgendwelchen privaten Fahrten mit Bleifuss\" gerechnet, sondern mit pysikalischen Gr\u00f6\u00dfen, die sich aus Rollreibung und Luftwiderstand ergeben und nicht nur f\u00fcr PKW mit Verbrenner, sondern nat\u00fcrlich auch f\u00fcr E-Autos gelten.130km/h = 25kWh. Mechanisch an den R\u00e4dern. In der Praxis mehr, da 100% Wirkungsgrad schafft auch kein E-Auto. Weniger geht nur im Hochglanzprospekt.Hier nachrechnen:https://www.e31.net/luftwiderstand.htmlNiedrigere Verbr\u00e4uche erreichen sie nur bei wesentlich niedrigeren Geschwindigkeiten, aber in der Praxis liegen auch dort die E-Autos bei knapp 20kWh/100km - zum Vergleich: Hybridfahrzeuge k\u00f6nnen sie dort auch mit einem Verbrauch von 3,5L Benzin bewegen.https://www.heise.de/newsticker/meldung/E-Autos-verbrauchen-viel-mehr-Strom-als-angegeben-3081667.htmlhttps://www.auto-medienportal.net/artikel/detail/6742"], ["604 Sie meinen heizen mit W\u00e4rmepumpen?Warum Sie das nicht machen weis ich nicht aber in meinem Haus und in vielen anderen auch laufen W\u00e4rmepumpen seite Jahrzehnten.Jeder der sich in den letzten 20 Jahren oder gar noch heute f\u00fcr eine \u00d6l- oder Gasheizung entscheidet verdient kein Mitleid wenn das ordentlich teurer wird. Es hat jeder wissen k\u00f6nnen das das Mist und umweltsch\u00e4dlich ist."], ["605.Da sehen sie doch wie sie mit dem Strom f\u00fcr E-Autos \u00fcber den Tisch gezogen werden. So wird ein Schuh draus"], ["606 Erstens IST es schwer und zweitens ist es sicher nicht sch\u00f6n f\u00fcr denjenigen wenn seine Alternative Hartz4 w\u00e4re.Trotzdem sind dann diese Extremf\u00e4lle eben in kauf zu nehmen! Nur um diese Kollateralsch\u00e4den zu vermeiden das ganze einfach so umweltsch\u00e4dlich weiterlaufen zu lassen?Nein.Aber konkret von Zeitz nach Gera kommt der Niedrigl\u00f6hner auch mit einem E-Roller. Gibt es schon ab und zu beim Discounter f\u00fcr 1000 \u0080. Nicht so bequem und schnell wie mit dem alten dreckigen Auto aber es geht.Von Zeitz nach Chemnitz wird es dann zu weit. Da muss er also umziehen, Job wechseln oder eben zu Hause hocken und Hartzen."], ["607 Tja immernoch mehr Substanz als Ihr Null-Statement."], ["608.Tja - \u00d6FFENTLICH hei\u00dft halt nicht PRIVAT AM BESTEN Tja - \u00d6FFENTLICH hei\u00dft halt nicht PRIVAT AM BESTEN...Ich verstehe Ihr Problem nicht ganz - Sie kommen per Auto in 30 Minuten zum 22 km entfernten Arbeitsplatz - mit \u00d6V w\u00fcrden Sie 3 Stunden brauchen. Ich wohne ca. 1,0 km Luftlinie von meinem B\u00fcro entfernt, zu Fu\u00df 5 Minuten; per Auto wg. Einbahnstra\u00dfen und \u00d6V-geilen Ampelschaltungen ca. 10 Minuten; per \u00d6V quasi unerreichbar, da die Haltestelle der genau querenden Linie exakt in der Mitte liegt (ein bisschen Denksport, OK).Also freuen Sie sich, dass Sie von einem Vorort mit dem PKW bequem in den anderen Vorort fahren k\u00f6nnen - oder was genau \"bewegt\" Sie jetzt?"], ["609.Weil in der Pornoindustrie wie der Autoindustrie auf die praktikablere L\u00f6sung bei geringsten Kosten gesetzt wurde. Sie wissen schon wie es zu VHS gekommen ist, oder? Das Equipment Kameras und Player und Bandmaterial/Kasetten waren einfach viel billiger und brachten mehr Laufleistung (Stunden an Film). Und der Kunde hat gekauft was am weitesten verbreitet war. Was nutzt einem der Betamax Recorder oder das E-Auto wenn es keine Filme oder keine Ladestationen gibt. und beide Komponenten dann auch noch \u00fcberproportional teurer waren/sind."], ["610 Ich weis nicht was sie daraus lernen wollen aber ich lerne daraus das man das System nutzen sollte das \"gewinnt\". Fertig.Also jetzt das E-Auto. Man kann allen m\u00f6glichen \"besseren\" Alternativen hinterherweinen oder einfach damit aufh\u00f6ren und das beste daraus machen. War VHS denn so schlimm? Sind damit nicht Milliarden gl\u00fccklich geworden und nach ein paar Jahrzehnten wurde es dann durch ein neues besseres System ersetzt.Nur gibt es nie das ENDG\u00dcLTIGE System auf das es sich zu warten lohnt. Wir m\u00fcssen JETZT im Verkehrssektor CO2 einsparen also nutzen wir das System das jetzt da ist und das schaffen kann: Das E-Auto.Ich hab mir eins bestellt und werde ganz sicher nicht bei der masser der Unflexiblen Jammerer bleiben."], ["611.Sie haben zwar keine Zeit mehr f\u00fcr die Familie, aber das umweltfreundlich. Das sollte ihnen das schon wert sein. Bin absolut bei ihnen. Alle die meinen man kann alles bequem ohne Auto oder mit so einem E-Futz machen sind Traumt\u00e4nzer oder leben eh schon auf Kosten anderer. Was will man dort f\u00fcr eine Meinung erwarten."], ["612.Wenn sie sich das leisten k\u00f6nnen ist es ihr demokratisches Recht Gr\u00fcn zu w\u00e4hlen. Wundern sie sich nur nicht das alle die sich das nicht leisten k\u00f6nnen etwas anderes w\u00e4hlen. Und glauben sie mir das Ergebnis aus der Wahl wollen wir beide nicht. Ganz sicher"], ["613.Leistung Die Lades\u00e4ulen liefern 350 kW, das ist eine Leistung, die man nicht auf eine Stunde beziehen kann."], ["614 Dazu einmal ein Beispiel aus der Wirklichkeit des Lebens:Ich miete in einer Stadt in Deutschland (> 500.000 Einwohner) einen PKW-Stellplatz in einer Tiefgarage, die von einem st\u00e4dtischen Betrieb vermietet wird.Und jetzt raten Sie einfach einmal, wie viele Ladestationen f\u00fcr ein Elektrofahrzeug dort vorhanden sind (ich sch\u00e4tze einmal es gibt insgesamt 150 Stellpl\u00e4tze) in dieser TG.Um es vorwegzumehmen: Keinen einzigen!Wie sollen denn die B\u00fcrger sich umstellen, wenn die Politik (in diesem Fall die Kommune) nicht einmal die Infrastruktur daf\u00fcr anbietet?"], ["615.Ja ist schon bl\u00f6d das wir nicht alle in einem gro\u00dfen Staatskonzern in der L\u00fcneburger Heide arbeiten. Dann w\u00fcrde wir uns alle morgens und Nachmittags in den Bussen und Bahnen wieder treffen. Wir w\u00fcrden auch alle wundervolle blaue Arbeitsanz\u00fcge tragen und blaue K\u00e4ppis. Ach ja in China ist das ja auch schon nicht mehr so und die haben mittlerweile auch Probleme mit dem Verkehr. Tja jetzt haben wir beide ein Problem"], ["616.Nicht verstanden nein, nein, es geht nicht darum, dass Sie mit dem Geld etwas bezahlen, sondern das es Sie so schmerzt, dass Sie das Auto lieber stehen lassen und/oder eine spritfreie Alternative bevorzugen. Das mit dem Geld was Sinnvolles angestellt wird, der Illusion gebe ich mich nicht hin."], ["617 es gibt viele Gr\u00fcnde (Ausreden, Rechtfertigungen) das eigene Auto zu benutzen und - vor allem - keine Fahrgemeinschaften zu bilden.Der Hauptgrund ist und bleibt - vor allem die Pendelei aus den \"Speckg\u00fcrteln\" in die Ballungsgebiete hinein und heraus - die Bequemlichkeit. Blo\u00df nicht 15 Minuten fr\u00fcher aufstehen, um einen Bus, eine (U-)Stra\u00dfenbahn, eine S-Bahn zu benutzen.Dann lieber gemeinsam jeden Morgen auf der A 3 und anderen \"Staumagistralen\" - die Ringe um K\u00f6ln und Berlin sind nur eines von vielen Beispielen - den teuren Sprit im Stop-&-Go-Verkehr verfeuern, vom eigenen (Nerven-) und Autoverschlei\u00df einmal abgesehen.Wird eben die Pendlerpauschale angepa\u00dft, wenn der Sprit 70 Cent mehr kostet..... ."], ["618 es gibt viele Gr\u00fcnde (Ausreden, Rechtfertigungen) das eigene Auto zu benutzen und - vor allem - keine Fahrgemeinschaften zu bilden.Der Hauptgrund ist und bleibt - vor allem die Pendelei aus den \"Speckg\u00fcrteln\" in die Ballungsgebiete hinein und heraus - die Bequemlichkeit. Blo\u00df nicht 15 Minuten fr\u00fcher aufstehen, um einen Bus, eine (U-)Stra\u00dfenbahn, eine S-Bahn zu benutzen.Dann lieber gemeinsam jeden Morgen auf der A 3 und anderen \"Staumagistralen\" - die Ringe um K\u00f6ln und Berlin sind nur eines von vielen Beispielen - den teuren Sprit im Stop-&-Go-Verkehr verfeuern, vom eigenen (Nerven-) und Autoverschlei\u00df einmal abgesehen.Wird eben die Pendlerpauschale angepa\u00dft, wenn der Sprit 70 Cent mehr kostet..... ."], ["619 Ja im Extremfall ist das das Ergebnis. Wie ist ihre L\u00f6sung wenn sie das CO2 Problem ernstnehmen wie ich?Ich habe selber meinen Job von 100km (einfache Strecke!) pendeln mit dem Auto auf 10 km mit dem Fahrrad gewechselt. Und das war kein Zufall, ich habe ernsthaft nur die Angebote in betracht gezogen die in Fahrradreichweite gelegen haben."], ["620 Wenn Sie glauben, dass die Globalisierung voran getrieben wird, um strukturschwache Regionen zu unterst\u00fctzen, verstehen Sie das Wirtschaftssystem nicht. Dabei sagt sein Name deutlich, was im Mittelpunkt steht. Wieso wurde wohl die Textilindustrie gleich nach Wiedervereinigung aus der, ohnehin gebeutelten Region Ostdeutschland nach Tschechien und sp\u00e4ter nach S\u00fcdostasien verlagert? Sicher nicht, um Bangladesh zu unterst\u00fctzen."], ["621.Das 1)ist falsch . Der Strom aus KKW geht kontinuierlich zur\u00fcck, gegen Ende des Autolebens gegen 0 .2) Gegenw\u00e4rtig emittiert Deutschland pro kWh ca. 490 g  C02 \u00c4q. Mit  abnehmendem Kohleanteil immer weniger.  Der Umstieg  auf E-Autos erspart die direkte Verbrennung fossiler Rohstoffe und f\u00fchrt zur rasanten Senkung der C02\u00c4q  Emissionen  pro kWh . Logisch bei sinkendem Anteil des Kohlestromes."], ["622 Auf was denn sonst? Allein der E-Taycan von Porsche l\u00e4dt an den Schnellades\u00e4ulen in 22 Min. ca. 78 kW ein, macht pro Stunde ca. 240 kW. Bei Interesse kann ich den Link zum entspr. Video \u00fcber den Ladevorgang am Fahrzeug posten."], ["623 \"Streichung der Pendlerpauschale\".... Klar doch! Damit ist zwar erst vor ein paar Jahren ein Bundesfinanzminister krachend aufs Antlitz gefallen - und zwar durch ein Urteil des Bundesverfassungsgerichtes, das die volle Absetzbarkeit von Arbeitswegekosten (notfalls eben auch ohne Pauschale) ein f\u00fcr allemal best\u00e4tigt hat - aber das spricht sich wohl in Journalistenkreisen nicht so recht rum? \u00dcbrigens ist das KEINE Subvention, und man bekommt diese Kosten auch nicht erstattet!!! Lernt das endlich mal! Und was genau \u00e4ndert sich mit 70 Cent mehr Spritkosten? Die L\u00e4nge des Arbeitsweges? Der Verbrauch des Autos? Denken die Macher dieser \"Studie\" auch mal was zu ende? Oder wachen die erst auf, wenn keiner mehr zur Arbeit f\u00e4hrt?"], ["624.Bitte Bitte lassen Sie uns ausnahmsweies mal wissen, aus welcher Quelle Sie diese Zahlenangabe gesch\u00f6pt haben. K\u00f6nnte ja sein, dass man damit  dann auch erf\u00e4hrt, wieviele kg CO2 andere L\u00e4nder, z.B. Frankreich, oder D\u00e4nemark ,  pro kwh erzeugten bzw. verbrauchten Strom freigesetzt haben."], ["625 Sie verschweigen das die W\u00e4hler der Gr\u00fcnen (Prognose ca. 20 %) auch in der Mehrzahl ein Auto haben wie allen anderen auch. Oder auch zwei. Und die kommen anscheinend klar mit dem Gespennst von CO2 Steuer und teurerem Sprit.Also bitte k\u00fcrzen sie ihre \"47 Millionen AUtofahrer\" um die Vern\u00fcnftigen die weiter denken als sie pinkeln k\u00f6nnen und deren Egoismus nicht alles steuert."], ["626 W\u00e4lder die verbrannt werden geben nur das CO2 frei das sie gespeichert haben. Das ist ein Nullsummspiel. Daher ist das verbrennen von Holz /pellets auch CO2 Neutral."], ["627.Unsozial,Menschenverachtend,Einschnit in die Bewegungsfreiheit des Einzelnen Individium.Das Bundesumweltamt hat es n\u00f6tig sich so in Szene zu setzen um seine Darseinsberechtigung f\u00fcr die \u00d6ffentlichkeit sichtbar zu machen.Schafft erst einam funktionierte Alternativen zum Automobil das ja Jahrzehnet gerade von den deutschen Politikern gepriesen wurde wie kein anderes Aggregat aus den Bereich Technik.Die Politiker haben sich mit Vorliebe ablichten lassen mit den Chefs der Automobil Branche.Es ist besser sich nicht mehr zu \u00e4u\u00dfern und ab zu warten wie sich alles entwickelt.Das letzte Wort ist noch nicht gesprochen worden."], ["628.? das m\u00fcssen sie mir nochmal langsam erkl\u00e4ren: Kleinwagen, die langsamer als LKWs fahren ("], ["629 Bis bei es 350 E-Autos sind wird es ~ 20 Jahre dauern.Ich habe da vollstes Vertrauen das ihr E-Werk das bis dahin in den Griff bekommt.Ausserdem ist die durschnittliche Km Zahl pro Tag in D nur 37 km. Die 2,3 KW werden also gar nicht die vollen 8 Stunden ben\u00f6tigt.Von den 350 k\u00f6nnen sicher 150 auch zu Hause laden. etc. pp."], ["630 Besteht Kohle nicht auch aus organischem Stoff, welcher durch Druck und Zeit zu Kohle wurde? Das waren dann auch einmal Pflanzen, die CO2 gespeichert hat.Damit ist die Nutzung von Energie aus Kohle auch CO2 neutral gem\u00e4\u00df Ihrer Definition. Warum sollen dann unbedingt Kohlekraftwerke abgeschaltet werden? Nur weil es l\u00e4nger im Boden gelagert war als CO2, welches in Holz gespeichert ist?"], ["631.Wann sind Sie denn zum letzten Mal beispielsweise im Winter im Rheinland mit den KVB gefahren? Da helfen Ihnen 15 Minuten \u00fcberhaupt nicht, wenn Sie nicht mal in die Stra\u00dfenbahn reinkommen, weil die \u00fcberf\u00fcllt ist. Oder Sie hineinpassen und sich eine fette Erk\u00e4ltung von den Mitreisenden holen.Sie sollten bedenken, dass nur wenige Menschen Spa\u00df daran haben, mit Ihrem Pkw morgens im Stau zu stehen."], ["632.Vorschlag Ich geh nicht mehr arbeiten, weil es sich mit den weiter steigenden Steuern einfach nicht mehr lohnt und Sie alimentieren mein Leben mit ihren Steuern. Der erste Schritt zum BGE wurde doch k\u00fcrzlich gemacht und wenn es so weit ist, mache ich irgendwann keinen einzigen Finger mehr f\u00fcr diesen Staat oder diese Gesellschaft krumm. Jeder f\u00fcr sich und Gott f\u00fcr alle, aber schlu\u00dfendlich Win-Win f\u00fcr beide Seiten. Ich hab mehr Freizeit und fahre deswegen auch weniger Auto, daf\u00fcr darf mich die Gesellschaft dann aushalten und ich k\u00fcmmer mich nur noch um meinen Garten. Das wird wohl der Preis f\u00fcr weniger CO2 sein."], ["633.Das k\u00f6nnen Sie ja auch gerne machen und so versuchen, die Klimaziele zu erreichen. Was arbeiten Sie denn? Glauben Sie, man k\u00f6nnte einfach so umziehen und beliebig den Arbeitgeber tauschen?P.S.: Was machen Sie eigentlich, wenn die Vorgaben f\u00fcr diese Klimawerte erreicht werden und sich trotzdem nichts \u00e4ndert? Oder es temperaturm\u00e4\u00dfig noch schlimmer wird? Was dann?"], ["634.Mein Gott, das ist doch Allgemeinwissen . Aber weil Sie es sind: \" Der C02-Ausstoss pro kWjhsank in Deutschland weiter...geht das UBAf\u00fcr 2017von 486 g aus. Sch\u00e4tzungen f\u00fcr 2018 prognostizieren 474 Gramm\"Quelle: Umweltbundesamt.deImmer wieder gerne behilflich . Polen 700 Gramm, bei 70% KohleStrom, Norwegen 60 Gramm  bei 100% \u00d6kostrom (2017). Wir sind zwar auf dem rechten Pfad aber nach deutscher Art : Immer langsam voran , immer langsam voran dass der Kr\u00e4hwinkler Landsturm nachr\u00fccken kann.Interessant in diesem Kontext der Spiegel  7/2018, S.60   . \"E-autos sind klimafreundlicher als Wagen mit Verbrennungsmotor.Sie sparen \u00fcber einen Lebenszyklus von 150.000 km bis zu 72% C02 ein.Dieser Vorsprung wird gr\u00f6sser, wenn Batterie + Stromproduktion gr\u00fcner werden . \""]]}