{"headline": "Wer \u00fcbernimmt f\u00fcr Chile?", "headline_intro": "Abgesagter Uno-Klimagipfel", "date": "Mittwoch, 30.10.2019 ", "time": "19:27 Uhr", "intro": "Chile hat den Uno-Klimagipfel wenige Wochen vor seinem Start \u00fcberraschend abgesagt. Nun muss ein neuer Gastgeber her. Springt Deutschland ein?", "text": "Man k\u00f6nnte sagen, dass Jair Bolsonaro schuld ist. W\u00e4re alles nach Plan gelaufen, dann h\u00e4tte sein Land in diesem Jahr den Klimagipfel der Vereinten Nationen ausgerichtet. Auf dem Treffen sollten unter anderem Regeln f\u00fcr die Umsetzung des Klimaschutzvertrags von Paris gefunden und Absprachen f\u00fcr ein betrugssicheres internationales Handelssystem f\u00fcr CO2-Zertifikate getroffen werden. Doch der brasilianische Pr\u00e4sident h\u00e4lt nichts von den j\u00e4hrlichen Uno-Treffen - weil er den Klimaschutz generell infrage stellt und sich au\u00dferdem nicht durch internationale Regeln binden m\u00f6chte. Deshalb dr\u00e4ngte der frisch gek\u00fcrte Sieger der Pr\u00e4sidentschaftswahlen sein Land 2018, die Zusage als fest eingeplanter Gastgeber f\u00fcr den Gipfel 2019 zur\u00fcckzuziehen. Offiziell aus Kostengr\u00fcnden. Sp\u00e4ter erkl\u00e4rte der Staatschef aber, die Hoheit Brasiliens \u00fcber das Amazonasgebiet sei durch das geplante Treffen in Gefahr gewesen. Also musste ein Ersatz her - und zwar am besten in der Region. Die Gipfel finden nach M\u00f6glichkeit immer in verschiedenen Teilen der Welt statt, diesmal war S\u00fcdamerika an der Reihe. Schlie\u00dflich erkl\u00e4rte sich Chiles Pr\u00e4sident Sebasti\u00e1n Pi\u00f1era bereit, das Treffen zu organisieren. Die Leitung des Gipfels sollte Umweltministerin Carolina Schmidt \u00fcbernehmen. Der Vorbereitungszeitraum f\u00fcr die Chilenen war mit weniger als einem Jahr extrem kurz. Ihr Plan, die Gespr\u00e4che zumindest auf Anfang 2020 zu verschieben, lehnte die Uno trotzdem ab.  Nun hat Pi\u00f1era das Treffen ebenso wie den vorher angesetzten Apec-Gipfel komplett abgesagt - aber nicht, weil seine Regierung mit der Organisation \u00fcberfordert gewesen w\u00e4re. Schuld sind vielmehr massive innenpolitische Proteste, die bereits mindestens 20 Todesopfer gefordert haben. Eine Uno-Sondermission pr\u00fcft Vorw\u00fcrfe wegen Menschenrechtsverletzungen. \"Angesichts der schwierigen Umst\u00e4nde, die unser Land in den letzten Wochen erlebt, hat unsere Regierung beschlossen, den Apec-Gipfel im November und die COP25 im Dezember nicht zu veranstalten\", erkl\u00e4rte Pi\u00f1era am Mittwochnachmittag. Also muss wieder ein Gastgeber f\u00fcr den Gipfel einspringen - diesmal vermutlich mit noch weniger Vorbereitungszeit. Dass die Gespr\u00e4che ersatzlos ausfallen, ist unwahrscheinlich. Ebenso unwahrscheinlich ist es jedoch, dass die Veranstaltung zum geplanten Zeitpunkt vom 2. bis 13. Dezember stattfinden kann.  Veranstaltungen auf mehr als 100.000 Quadratmeter Fl\u00e4che Die Organisation eines Klimagipfels ist ein logistisches Megaprojekt. Allein etwa 20.000 Delegierte aus aller Welt nehmen an den Gespr\u00e4chen teil. Dazu kommen viele Tausend Vertreter der Zivilgesellschaft, Wissenschaftler, Manager und Journalisten. In der Summe k\u00f6nnen so um die 50.000 Menschen zusammenkommen.  Sie alle brauchen Platz f\u00fcr Verhandlungen, Pr\u00e4sentationen und Pressekonferenzen. In Chiles Hauptstadt sollten daf\u00fcr tempor\u00e4re Bauten im Cerrillos Bicentennial Park angelegt werden, die \u00fcber mehr als 100.000 Quadratmeter Nutzfl\u00e4che verf\u00fcgt h\u00e4tten. Allein diese Gr\u00f6\u00dfenordnung zeigt, dass es nicht einfach sein d\u00fcrfte, eine kurzfristige Alternative f\u00fcr den von der chilenischen Regierung abgesagten Gipfel zu finden. Hinzu kommt: Die Gipfelteilnehmer brauchen gen\u00fcgend Hotelbetten, die Transportinfrastruktur der Gastgeberstadt muss f\u00fcr die Zeit des Treffens aufgestockt werden. Sicherheitskr\u00e4fte m\u00fcssen das Treffen bewachen, an dem traditionell viele Staats- und Regierungschefs teilnehmen und vieles mehr. Teuer ist ein Uno-Klimagipfel f\u00fcr den Gastgeber ebenfalls - wenngleich durch die internationale Werbewirkung, das Buchen von Hotels und das Einkaufen von Lebensmitteln auch wieder Geld in den Austragungsort zur\u00fcckflie\u00dft.  Deutschland half Fidschi Der Klimagipfel von Paris im Jahr 2015 kostete um die 170 Millionen Euro. Ein F\u00fcnftel der Summe wurde dabei von Sponsoren wie dem Energiekonzern EDF oder der Fluggesellschaft Air France getragen, aber auch solche Deals sehen Beobachter kritisch. Die letzte Klimakonferenz in Deutschland - sie fand 2017 in Bonn statt - schlug mit etwa 125 Millionen Euro zu Buche.  Das Beispiel Bonn zeigt allerdings auch eine potenzielle L\u00f6sung f\u00fcr den geplatzten Chile-Gipfel auf: Offiziell war Fidschi damals Gastgeber, also erstmals ein Staat, der vom steigenden Meeresspiegel und extremen Wetterereignissen massiv bedroht ist. Doch der S\u00fcdseestaat h\u00e4tte das Gro\u00dfereignis nicht stemmen k\u00f6nnen. Also sprang Deutschland als \"technischer Ausr\u00fcster\" der Konferenz ein. Man traf sich in Bonn, wo auch das Uno-Klimasekretariat seinen Sitz hat.  Dort wird man nun auch im aktuellen Fall nach Ersatz-Austragungsorten suchen. Die Chefin des Klimasekretariats, Patricia Espinosa, ver\u00f6ffentlichte zun\u00e4chst nur ein kurzes Zweisatz-Statement. Man werde \"alternative Optionen\" f\u00fcr die Austragung der Veranstaltung pr\u00fcfen, hei\u00dft es darin. Deutschland als Sitzstaat des Sekretariats kann nun Hilfe anbieten, muss aber nicht. Offiziell f\u00fcr die Organisation des Gipfels zust\u00e4ndig ist der Vorstand (\"bureau\") des Klimasekretariats. Ihm geh\u00f6ren zw\u00f6lf Mitglieder an, f\u00fcr die Europ\u00e4ische Union sitzt derzeit Frankreich in dem Gremium. Chef ist der polnische Umweltstaatssekret\u00e4r Michal Kurtyka. Er hatte den letzten Klimagipfel geleitet, der vom 2. bis 15. Dezember 2018 in Katovice stattgefunden hatte. Bis zur Wahl eines neuen Gipfelpr\u00e4sidenten bleibt Kurtyka im Amt, das er eigentlich an die Chilenin Schmidt hatte \u00fcbergeben sollen. Soeben sind wir informiert worden, dass Pr\u00e4sident Pi\u00f1era entschieden hat, die COP25 in Santiago de Chile abzusagen. Wir sind im Kontakt mit dem UN-Klimasekretariat und der polnischen COP24-Pr\u00e4sidentschaft, um die Situation zu beraten. Der deutsche Umwelt-Staatssekret\u00e4r Jochen Flasbarth schrieb nach der Gipfel-Absage aus Chile auf Twitter, sein Ministerium sei \"im Kontakt\" mit dem Klimasekretariat der Vereinten Nationen sowie der polnischen Pr\u00e4sidentschaft des Klimagipfels vom vergangenen Jahr, \"um die Situation zu beraten\". Wann und wo der n\u00e4chste Gipfel stattfinden wird, muss sich also noch zeigen. F\u00fcr das \u00fcbern\u00e4chste Mal ist dagegen bereits alles geregelt: Die COP26 soll zwischen dem 9. und 19. November 2020 im schottischen Glasgow \u00fcber die B\u00fchne gehen.", "thread": [["1.Zeitverschwendung Solange nicht der kleinste Wille zu Ver\u00e4nderungen erkennbar ist, kann man sich diese Pseudoveranstaltungen sparen."], ["2.Berater fragen Da sollte man die Heerscharen von Beratern des Bundesministeriums fuer Umwelt fragen. Sonst sind die noch unterbeschaeftigt. Und Geld scheint ja in Mengen vorhanden zu sein..."], ["3.Es sollte ein Land mit F\u00fchrungsanspruch beim Klimaschutz sein Und das ist gewiss nicht Deutschland, so viel d\u00fcrfte klar sein. Es w\u00e4re sogar kontraproduktiv. B\u00f6te sich doch wieder einmal die unverdiente Chance, dass sich das Land der Bremser und Verz\u00f6gerer als Vorreiter aufspielt, weil ein paar Haushalte sich die Weltmeisterschaft im Joghurtbechersp\u00fclen erk\u00e4mpft haben. Augenwischerei soweit man sieht.Bekanntlich liegt sohar das Vereinigte K\u00f6nigreich vor Deutschland, Brexit hin oder her, die Niederlande, Schweden und Norwegen sowieso. Und da Greta Thunberg eine Schwedin ist, w\u00fcrde ich sagen, das passt doch prima! Sweden (Stockholm oder G\u00f6teborg), 12 points!"], ["4.Ironisch ist, dass die Proteste nach einer 10%-Erh\u00f6hung der Strompreise (https://www.washingtonpost.com/business/how-chile-went-from-an-economic-star-to-an-angry-mess/2019/10/29/9d575fe8-fa41-11e9-9e02-1d45cb3dfa8f_story.html) auftraten, die mit dem Plan verkn\u00fcpft sind, binnen 5 Jahren den Kohleanteil der Stromproduktion auf 20% zu halbieren und bis 2040 keine fossile Stromerzeugung mehr zu haben (https://www.climatechangenews.com/2019/06/04/coal-dependent-chile-vows-eradicate-fuel-2040/)."], ["5 Tausende von Menschen treffen sich, verbrauchen Unmengen an Ressourcen und Geld und produzieren Mengen von CO2, Feinstaub, usw. um dar\u00fcber zu debattieren wie man genau das verhindert kann. Die Demonstranten die dadurch angelockt werden und die Folgesch\u00e4den noch nicht mitgerechnet. Macht Sinn, oder ?"], ["6.Tja Das ist keineswegs ionisch, sondern pure Lebensrealit\u00e4t der dortigen Bev\u00f6lkerung, die sich meist so eine Erh\u00f6hung nicht mal ansatzweise leisten k\u00f6nnen!"], ["7.Gelbwesten Ironischerweise sind die Preiserh\u00f6hungen der U-Bahn, die die Proteste ausgel\u00f6st haben, eine Folge der Umstellung auf \"erneuerbare\" Energien bei der Bahn, mit der man sich f\u00fcr den Klimagipfel pr\u00e4sentieren wollte. Wenn schon so ein paar Cent, solche Proteste ausl\u00f6sen, wie wird das dann wohl in Zukunft? Die andere Frage ist wie jetzt Greta wieder nach Europa kommen soll, wenn der Klimagipfel nicht in Amerika stattfindet?"], ["8.Loesung Bei der Suche des Putus nach Ablenkung und Verdrehung von den anstehenden Untersuchungen eine ausserordentlich gute Gelegenheit, den Klimagipfel in Miamis Resort abzuhalten. Mit allem Pomp, und Greta ist ja schon da. Infrastruktur und Logistik intakt, Wetter passt auch dazu. Wuerde so gut in die Selbstdarstellung des Groepaz und seiner Familie und Gefolgschaft passen."], ["9 1. Wir sind uns schon im klaren dar\u00fcber das es ein blanker Hohn war einen Klimagipfel abzuhalten in Santiago de Chile, ein Reiseziel weiter entfernt als Santiago gibt es kaum. Ergo: Gr\u00f6\u00dft m\u00f6gliche Umweltverschmutzung bei An-und Abreise aller Delegationen. Ein blanker Hohn und ein Witz. Entbehrt jeder Ernsthaftigkeit des Themas. 2. Ein Wort zu der jungen G\u00f6re Greta Thunberg. Rei\u00dft sie per Segelboot \u00fcber den Atlantik nach New York, ok. gute Propaganda f\u00fcr ihre Ziele. Das ganze war schon vor einigen Wochen also sie beim UN Gipfel auftrat. Nun lese ich das Greta \u00fcberhaupt nicht an ihren Wohnort zur\u00fcckgekehrt ist um dort wieder am Schulunterricht teil zu nehmen. Was sagen eigentlich ihre Eltern dazu ? Oder die Schule ? Wird sie nun mangels Teilnahme zur\u00fcckversetzt ? Was ist mit diesem Kind ? Ist sie komplett \u00fcberdreht ? Nun, wegen anhaltender Unruhen des P\u00f6bel in Santiago findet diese Konferenz nun in Madrid statt. - Jetzt sucht Greta eine R\u00fcckfahrt m\u00f6glichst auch per Segelschiff, oder Rudern, letzte M\u00f6glichkeit Schwimmen. Eine Greta wird doch wohl hoffentlich nicht in ein Flugzeug steigen ? Verfolgen wir das mal. Sollte sie zur\u00fcck fliegen, dann ist sie ja gar nicht mehr glaubhaft, oder ?"], ["10.Voller Erfolg oder Ironie des Schicksals Chile hat den Uno-Klimagipfel wenige Wochen vor seinem Start \u00fcberraschend abgesagt!!!20.000 Delegierte brauchen nicht zum Klimagipfel reisen!!!Ich vermute da\u00df\u00b4dadurch mehr CO2 gespart wurde, wie je in einem Klimagipfel vereinbart wurde!!Arme Welt."]]}