{"headline": "D\u00fcnger als Klimakiller", "headline_intro": "Lachgas-Emissionen", "date": "Mittwoch, 20.11.2019 ", "time": "09:43 Uhr", "intro": "Werden Felder zu stark ged\u00fcngt, belastet das nicht nur B\u00f6den und Gew\u00e4sser, sondern schadet auch dem Klima. Laut einer neuen Studie sind die Auswirkungen viel gr\u00f6\u00dfer als angenommen.", "text": "Ist vom Klimawandel die Rede, ist der Schuldige schnell ausgemacht: Kohlendioxid. Doch die Liste klimasch\u00e4dlicher Gase ist l\u00e4nger und umfasst beispielsweise auch Methan und Fluorchlorkohlenwasserstoffe (FCKWs). Derzeit bereitet Forschern vor allem Lachgas (N2O) gro\u00dfe Sorgen. Laut einer Studie im Fachmagazin \"Nature Climate Change\" gelangt es durch die Landwirtschaft in deutlich gr\u00f6\u00dferen Mengen in die Atmosph\u00e4re als bislang gedacht. Das liegt vor allem am \u00fcberm\u00e4\u00dfigen Einsatz von Stickstoffd\u00fcnger. Wird Stickstoff (N) nicht von Pflanzen aufgenommen, kann daraus im Boden Lachgas entstehen, das in die Atmosph\u00e4re entweicht. Lachgas ist ein 300 Mal st\u00e4rker wirkendes Treibhausgas als Kohlendioxid und tr\u00e4gt sechs bis sieben Prozent zum weltweiten Treibhauseffekt bei. Au\u00dferdem greift der Stoff die Ozonschicht an.  Forscher um Rona Louise Thompson vom norwegischen Institut f\u00fcr Luftforschung (NILU) haben nun Daten eines weltweiten Treibhausgas-Messnetzwerks ausgewertet. Sie \u00fcberpr\u00fcften, wie sich die Lachgaskonzentrationen in der Atmosph\u00e4re von 1998 bis 2016 entwickelt haben. Ergebnis: Seit Beginn der Industrialisierung nahm der Gehalt in der Atmosph\u00e4re von 290 Teilchen pro Milliarde Luftmolek\u00fcle (ppb) auf 330 ppb im Jahr 2017 zu. Landwirt beim D\u00fcngen Lachgas wirkt 300 Mal st\u00e4rker auf Klima als Kohlendioxid Vor allem in den vergangenen 20 Jahren stieg die N2O-Konzentration stark an. Im Zeitraum von 2000 bis 2005 lagen die Emissionen noch bei 16,3 Millionen Tonnen Stickstoff in Form von Lachgas im Jahr. Von 2010 bis 2015 erreichte der Wert 17,9 Millionen Tonnen j\u00e4hrlich. Besonders stark h\u00e4tten die Emissionen seit 2009 zugenommen, so die Forscher.  Weltklimarat untersch\u00e4tzt Einfluss der Landwirtschaft auf Lachgas-Emissionen Um den Einfluss der D\u00fcngung auf den wachsenden Lachgas-Gehalt in der Atmosph\u00e4re zu ermitteln, rechneten die Forscher andere m\u00f6gliche Lachgas-Quellen aus ihren Daten heraus, darunter die Industrie. Demnach entwich zuletzt etwa 2,3 Prozent des eingesetzten Stickstoffs aus D\u00fcnger als Lachgas in die Atmosph\u00e4re.  Der Weltklimarat IPCC rechnet in seinen Berichten mit einem Wert von 1,4 Prozent - und hat die N2O-Emissionen aus B\u00f6den damit zumindest in den vergangenen Jahren deutlich untersch\u00e4tzt.  Besonders gro\u00dfen Einfluss auf den steigenden Lachgas-Gehalt in der Atmosph\u00e4re hat laut Studie die Landwirtschaft in Ostasien und S\u00fcdamerika. Vor allem China tr\u00e4gt demnach zu den steigenden Emissionen bei. Aber auch in Indien, Nepal, Bangladesch und Brasilien ist der N2O-Aussto\u00df aus B\u00f6den gewachsen. Gleichzeitig seien dort gro\u00dfe Mengen D\u00fcnger eingesetzt worden, so die Forscher. Lachgas h\u00e4lt sich rund 120 Jahre in der Atmosph\u00e4re In den USA und Europa seien die Lachgasemissionen dagegen zuletzt weitgehend stabil geblieben. Die Studie erh\u00f6he die Bedeutung der Lachgas-Emissionen aus der Landwirtschaft f\u00fcr den Klimaschutz, erkl\u00e4rt Fortunat Joos, Klimaexperte an der Universit\u00e4t Bern, der nicht an der Studie beteiligt war. \"Die Ergebnisse legen nahe, dass die Lachgas-Emissionen aus D\u00fcnger in den nationalen Klimaberichten an die Uno rund 70 Prozent zu niedrig angesetzt sind.\"  Es sei aber schwer, die Emissionen komplett zur\u00fcckzufahren, weil die wachsende Weltbev\u00f6lkerung ern\u00e4hrt werden m\u00fcsse. Einziger Trost: Lachgas h\u00e4lt sich nur rund 120 Jahre in der Atmosph\u00e4re. Stabilisiert sich der Aussto\u00df auf niedrigem Niveau, bleibt auch die Lachgas-Konzentration in der Atmosph\u00e4re stabil. Zum Vergleich: Kohlendioxid h\u00e4lt sich dort \u00fcber Jahrtausende.", "thread": [["1.ist doch alles nicht so schlimm ist doch \"Lachgas\".....man k\u00f6nnte nat\u00fcrlich den Titel auch mit  NOx s schreiben,  aber das passt dann ja politisch nicht"], ["2.Der moderne Mensch scheint sich zum Fluch f\u00fcr die Erde zu entwickeln Das physikalische Gleichgewicht der Erde, speziell ihre Oberfl\u00e4che und ihre Atmosph\u00e4re, unterliegt feinsten Gesetzm\u00e4\u00dfigkeiten, die vermutlich nur noch von naturverbundenen Gesellschaften wahrgenommen und tief verinnerlicht werden. Der moderne Mensch ist diesbez\u00fcglich ein Wahrnehmungskr\u00fcppel und ihm ist es dadurch gegeben, nach Herzenslust jegliche R\u00fccksicht auf die ihn schonende Umwelt wie ein globaler Sch\u00e4dling zu missachten und durch verh\u00e4ngnisvolle Ma\u00dfnahmen irdisches Gleichgewicht in ein verh\u00e4ngnisvolles Ungleichgewicht zu verwandeln. Erstaunlich ist dabei besonders, wie intensiv seit einem erdzeitlichen Wimpernschlag mit der rapiden technischen Entwicklung die vielf\u00e4ltigen Zerst\u00f6rungs-, Vergiftungs- und Ausbeutungsma\u00dfnahmen auf diesem Globus um sich gegriffen haben, was offensichtlich auch die Koexistenz unterschiedlichster Lebewesen zusehends rascher einem finalen Ende n\u00e4herzubringen vermag. N2O ist hierbei nur ein weiterer Sargnagel, der dank der infantilen Wahrnehmungsschw\u00e4che der Menschheit den allgemeinen Prozess der Herstellung lebensfeindlicher Lebensbedingungen zus\u00e4tzlich beschleunigen kann."], ["3.ceterum censeo: Das Klima kann man nicht sch\u00fctzen. Das ist, wie es ist. Es ist seelen- und k\u00f6rperlos, also nicht verletzbar. Verletzbar ist allein der Mensch, der in seiner Allmachtsphantasie meint, das Klima regulieren zu k\u00f6nnen. Dass wir derzeit in einem - erdgeschichtlich gesehen - klimatischen Ausnahmezustand leben, wird dabei geflissentlich geleugnet."], ["4.D\u00fcnger l\u00e4sst Pflanzen schneller und gr\u00f6sser wachsen und bildet damit mehr Biomasse. Dadurch wird auch mehr CO2 gebunden. Inwiefern dieser Gegeneffekt greift, wurde wohl nicht untersucht."], ["5.Lachgas (N2O) \u00fcbertrifft CO2 und Methan bei der Absorption und R\u00fcckhaltung von W\u00e4rme auf der Erde um ein Vielfaches (100+ st\u00e4rker) und hat nichts direkt mit NOx (NO bzw NO2) zu tun. Und FCKW (Fluorchlorkohlenwasserstoffe) haben direkt nichts mit FKW (ihnen fehlt das Chlor) zu tun!"], ["6.@rincewind Es geht um die totale Steigerung von NOx und co2 in der Atmosph\u00e4re. Diese wurden und werden gemessen. Der von der biosph\u00e4re bereits absorbierte Anteil ist also quasi Systembedingt bereits herausgerechnet, weil absorbiert. ABER: die Modelle zum Weltklima ber\u00fccksichtigen \u00fcberdies selbstverst\u00e4ndlich, wie viel CO2 von der biosph\u00e4re aufgenommen wird. (Die Steigerung der Rate, mit der CO2 absorbiert wird, l\u00e4sst sich allerdings nicht beliebig steigern, nur f\u00fcr den Fall dass sie der Auffassung \u0084mehr=mehr gut\u0093 sind). Dass der Artikel auf diesen hinl\u00e4nglich bekannten Umstand nicht gesondert eingeht, hei\u00dft nicht, dass die Wissenschaftler so arbeiten wie von ihnen vermutet."], ["7.@andras_lambak Nat\u00fcrlich sind wir in der Lage das Klima zu beeinflussen. Siehe co2. Wenn sie jetzt behaupten m\u00f6chten, es g\u00e4be keinen vom Menschen verursachten Klimawandel, sollte da etwas mehr zu Untermauerung kommen. Und in welchem (vermeintlich ihrer Anschauung nach nicht von uns verursachten) klimatischen Ausnahmezustand befindet sich die Erde denn?!"], ["8.@ rincewind / 4 Zu viel Stickstoffd\u00fcngung schadet. Auch den Pflanzen.\u00dcbersch\u00fcssiger D\u00fcnger wird NICHT von den Pflanzen aufgenommen. Das ist bekannt und muss nicht weiter untersucht werden."], ["9 Wo bleibt denn heute das beliebte \"Bauern Bashing\"?"], ["10.Oha ! Die CO2-Hysterie ist noch nicht am abklingen, da wird schon die n\u00e4chste Sau durchs Dorf getrieben. Eine Lachgassteuer f\u00fcr die deutschen Erretter der Welt scheint unvermeidlich."], ["11 Es gibt Leute, die s\u00e4\u00dfen heute noch auf dem Baum, weil sie der \"Aufrecht-Gehen-Hysterie\" nicht trauen. Daran kann man - anders als beim Klimawandel - nichts \u00e4ndern, die Grenzen des Intellekts sind f\u00fcr jedes Individuum fix."], ["12 Die Methode wie beschrieben ist ziemlich fragw\u00fcrdig, nach dem Motto, ich wei\u00df nicht woher es kommt, deshalb schlagen wir es der Landwirtschaft zu. Zitat: \"Um den Einfluss der D\u00fcngung auf den wachsenden Lachgas-Gehalt in der Atmosph\u00e4re zu ermitteln, rechneten die Forscher andere m\u00f6gliche Lachgas-Quellen aus ihren Daten heraus, darunter die Industrie. Demnach entwich zuletzt etwa 2,3 Prozent des eingesetzten Stickstoffs aus D\u00fcnger als Lachgas in die Atmosph\u00e4re.\""], ["13.Schlussfolgerung? Getrieben vom Zwang, das B\u00f6se dieser Welt den Landwirten in die Schuhe zu schieben, h\u00e4tte die Autorin doch besser den letzten Absatz weggelassen. Haben Sie sich ein wenig in den abnehmenden Ertragszuwachs eingelesen? Grundkenntnisse zum Vergleich pr\u00e4ziser und unpr\u00e4ziser Wissenschaften ist zu empfehlen."], ["14.Schon sind sie wieder da, die Abwiegler, Leugner, Beschwichtiger. \"Chemiefachleute\" allesamt, und noch dazu Leugner des menschengemachten Klimawandels. Da wird N2O mit NOx verwechselt, es wird behauptet, dass Pflanzen mit Stickstoffd\u00fcnger generell besser wachsen, denn viel hilft viel, nicht wahr, und die extrem gro\u00dfe R\u00fcckstrahlf\u00e4higkeit des N2O im Gegensatz zum CO2 (Faktor 300), die noch fast 13 mal h\u00f6her liegt als beim Methan, CH4, gar nicht erst ber\u00fccksichtigt. Zur Information : Stickstoffverbindungen schaden den meisten Wildblumen, weshalb Stickstoffd\u00fcnger (auch in Form von NOx !) die Artenvielfalt stark beeintr\u00e4chtigt, denn diese Wildblumen sind Trachtpflanzen vieler Insekten und Nahrung vieler Insektenlarven, auch Schmetterlingsraupen. Durch Stickstoffd\u00fcnger bringt man jede Wildblumenwiese um ! Wenn heute weltweit 17,9 Millionen Tonnen Stickstoff in Form von N2O freigesetzt werden, dann entspricht das 28,1 Millionen Tonnen N2O bzw. der klimasch\u00e4digenden Wirkung von 8,44 Milliarden (!!!) Tonnen CO2. (N2O und CO2 haben dasselbe Molekulargewicht von 44gmol^-1). Man sollte dar\u00fcberhinaus noch erg\u00e4nzen, dass ein gro\u00dfer Teil des Stickstoffd\u00fcngers nicht mehr wie fr\u00fcher an der K\u00fcste Chiles als Guano (Vogelkot) gewonnen wird, sondern gro\u00dftechnisch durch das Haber-Bosch-Verfahren aus Luftstickstoff. Daf\u00fcr wird fossiler Brennstoff verbrannt, wobei auch enorme Mengen CO2 freiwerden. Das Haber-Bosch-Verfahren verbraucht ca. 1,5% des j\u00e4hrlichen Weltprim\u00e4renergiebedarfs. Bei Staun\u00e4sse und reduzierenden Bedingungen kehrt sich im Boden die Reaktion von Ammonium \u00fcber Nitrit zu Nitrat um, statt nitrifizierenden Bakterien wirken dann denitrifizierende Bakterien. Der letzte Schritt ist die Reaktion der Distickstoff-monoxid-reduktase. Selbst Spuren von Sauerstoff hemmen das Enzym, und es entsteht nicht molekularer Stickstoff, N2, sondern Lachgas, N20. 330 ppb (parts per billion = Zahl der Molek\u00fcle unter einer Milliarde Teilchen) entsprechen dabei in ihrer klimasch\u00e4dlichen Wirkung bereits 99 ppm (parts per million = Zahl der Molek\u00fcle unter einer Million Teilchen). Oder ca. 24 % der Wirkung des insgesamt vorhandenen CO2 (415 ppm). Wobei letzteres auch nur f\u00fcr einen Teil des Treibhauseffektes verantwortlich ist."], ["15 Ich wei\u00df nicht, warum man die nicht belangen kann. Wer das Grundwasser mit Natrium und Uran vergiftet ist ein Brunnenvergifter. Und wer das vors\u00e4tzlich auch mit der Luft macht, dem soll es nicht besser ergehen. Der hat es \u00fcberdies verwirkt, Verantwortung \u00fcber ein St\u00fcck Natur zu \u00fcbernehmen, dem sollte man das Land wegnehmen. Eigentum verpflichtet.Und so n\u00f6tig kann es nicht sein, bei unserer \u00dcberproduktion. Zudem gibt es auch andere Methoden der Ertragssteigerung. Terra-Preta z.B. Da wird Holzkohle (Kohlenstoff) in die Erde eingebracht und diese speichert Wasser und N\u00e4hrstoffe f\u00fcr lange Zeit. Der Kohlenstoff bleibt Jahrhunderte und Jahrtausende im BBoden gebunden. Bekannt daf\u00fcr ist der Amazonas, der vor \u00fcber 1000 Jahre auf diese Weise kultiviert wurde, aber auch auf der ganzen Welt ist diese Technik zu finden."], ["16.@permissiveactionlink Beitrag 14Sch\u00f6ner Vortrag,  allerdings kann ich Ihre Aufregung ob der vielen Klimawandelleugner nicht recht nachvollziehen. Nicht jeder, der nicht gleich hysterisch aufschreit oder sich gar \u00fcber die Hysterie gelegentlich lustig macht, ist ein Klimawandelleugner. Aber vor allem: Die D\u00fcngung erfolgt, um die Ertr\u00e4ge zu verbessern. Klar ist auch, dass vielfach zuviel ged\u00fcngt wird (und dies eher selten mit zu viel G\u00fclle zusammenh\u00e4ngt). Offenbar nicht klar ist, dass bei weniger D\u00fcngung weniger Ertrag zu erwarten ist und daher nicht nur der dumme Bauer weniger verdient, sondern f\u00fcr die armen Verbraucher weniger Nahrungsmittel da sind. Wer macht konstruktive Vorschl\u00e4ge, das Dilemma aufzul\u00f6sen? Brauchen wir einen z\u00fcnftigen Krieg, um die Bev\u00f6lkerung zu reduzieren oder bekommen wir es mit Respekt und Vernunft hin?"], ["17.#15, Oberleerer Oh ja ! Sie glauben gar nicht, wie sehr ich in diversen Foren hier schon angegiftet wurde, als ich auf das Problem des Urans (Im Vergleich zu dem Schwermetall Kupfer, das in der Biolandwirtschaft als Fungizid verwendet wird) in anorganischen Phosphatd\u00fcngern hingewiesen habe. In dem auf deutschen \u00c4ckern jedes Jahr ausgebrachten Uran w\u00e4re genug spaltbares Material f\u00fcr 10-15 Hiroshima Bomben. Noch schlimmer : das Uran liegt in leichtl\u00f6slicher Form vor, und gelangt so leicht ins Grundwasser und in B\u00e4che und Fl\u00fcsse. Die Abtrennung des Urans w\u00e4re allerdings kostenintensiv, und w\u00fcrde den grunds\u00e4tzlich unerl\u00e4sslichen Phosphatd\u00fcnger (\"bottleneck\" bei der N\u00e4hrstoffversorgung) erheblich verteuern ! Manche L\u00e4nder haben keine anderen Uranquellen als anorganische Phosphate. Israel gewinnt s\u00e4mtliches Uran aus Phosphaten, die am toten Meer gewonnen werden."], ["18 @ tubolix 20.11.201910. Oha ! Mehr f\u00e4llt Ihnen nicht ein als.\" .....die n\u00e4chste Sau.....\" Wie armselig! Warum schreiben Sie hier, wenn Sie keine Nachrichten und Wetterberichte aus der Alpenregion zur Kenntnis nehmen."]]}