{"headline": "Forscher sollen sich st\u00e4rker in die Politik einmischen", "headline_intro": "Umfrage zu\u00a0\"Fridays for Future\"", "date": "Mittwoch, 20.11.2019 ", "time": "17:15 Uhr", "intro": "Sollten Wissenschaftler Politiker f\u00fcr lasche Klimaschutzgesetze kritisieren? Meinungsforscher haben in der Bev\u00f6lkerung nachgefragt - und kamen zu einem klaren Ergebnis.", "text": "Sollten sich Wissenschaftler mit ihrer eigenen Meinung bewusst zur\u00fcckhalten und ihre Forschungsergebnisse f\u00fcr sich sprechen lassen - oder sollten sie sich mit Stellungnahmen und Debattenbeitr\u00e4gen aktiv in die Politik einmischen? Die Organisation \"Wissenschaft im Dialog\" (WID) hat dazu im \"Wissenschaftsbarometer 2019\" rund Tausend Menschen in Deutschland befragt und zumindest beim Thema Klimakrise eine klare Antwort bekommen. Hintergrund war, dass sich Klimaforscher \u00f6ffentlichkeitswirksam f\u00fcr die \"Fridays for Future\"-Proteste engagieren und damit politische Entscheidungen infrage stellen. Im Auftrag von WID wollte das Meinungsforschungsinstitut Kantar Emnid in einer repr\u00e4sentativen Umfrage von der Bev\u00f6lkerung wissen, ob es richtig ist, dass Wissenschaftler sich \u00f6ffentlich \u00e4u\u00dfern, wenn politische Entscheidungen Forschungsergebnisse nicht ber\u00fccksichtigen. Drei von vier Befragten (75 Prozent) stimmten zu, dass Forscher in dem Fall Position beziehen sollten. Nur sieben Prozent waren dagegen. 16 Prozent der Befragten konnten sich f\u00fcr keine Seite entscheiden (siehe Grafik unten). Raus aus dem Elfenbeinturm Inwieweit Forscher \u00fcber rein fachliche Aussaugen hinaus Teil der \u00f6ffentlichen Meinungsbildung sein sollten, ist ein Politikum. Denn Wissenschaft liefert selten definitive Erkenntnisse. Sie versucht zu verstehen, wie etwas unter bestimmten Bedingungen funktioniert oder verl\u00e4uft. Forschung schafft Fakten mit viel Wenn und Aber. Um daraus politische Botschaften abzuleiten, m\u00fcssen Fachleute vereinfachen und zuspitzen. Kritiker halten davon nichts. Wenn es nach ihnen geht, stellen Forscher ihr Fachwissen mit allen Einschr\u00e4nkungen zur Verf\u00fcgung. Welche Schl\u00fcsse die Gesellschaft daraus ziehen sollte, muss dann die Politik kl\u00e4ren. Doch l\u00e4ngst nicht alle sehen das so. Bef\u00fcrworter von Wissenschaftlern, die sich in den politischen Diskurs einmischen, argumentieren, dass \u00f6ffentliche Forschung aus Steuermitteln finanziert wird und die Gesellschaft deshalb ein Recht darauf hat, davon zu profitieren. Forscher m\u00fcssten raus aus dem Elfenbeinturm. Nicht jede Form der Einmischung ist erw\u00fcnscht Allerdings kommt es bei der Frage auch darauf an, wie sich Experten einmischen, zeigt die aktuelle Umfrage. So pr\u00e4sentierten die Meinungsforscher ihren Probanden im Zusammenhang mit \"Fridays for Future\" auch folgende Aussage: \"Es ist nicht Aufgabe von Wissenschaftlern, sich in die Politik einzumischen.\" Gut ein Viertel stimmte zu, nur die H\u00e4lfte fand, dass sich Wissenschaftler sehr wohl einmischen sollten. Zur Erinnerung: Bei der Frage, ob Forscher sich \u00f6ffentlich \u00e4u\u00dfern sollten, wenn politische Entscheidungen nicht zu wissenschaftlichen Erkenntnissen passen, waren 75 Prozent daf\u00fcr. Ein Viertel der Befragten scheint also der Ansicht zu sein, dass Forscher sich \u00f6ffentlich \u00e4u\u00dfern, sich aber nicht direkt in die Politik einmischen sollten. Gleichzeitig war gut ein Viertel der Befragten der Meinung, dass die Wissenschaft aktuell in genau dem richtigen Ausma\u00df Einfluss auf die Politik nimmt. 44 von 100 befragten hielten den Einfluss f\u00fcr zu gering. Im \"Wissenschaftsbarometer 2014\" war die Unzufriedenheit noch gr\u00f6\u00dfer: Damals hielten nur 19 Prozent den Einfluss der Forschung auf die Politik f\u00fcr genau richtig. Mehr als die H\u00e4lfte hielt ihn f\u00fcr zu gering. Gesunder Menschenverstand oder wissenschaftliche Fakten? Bemerkenswert an der aktuellen Umfrage ist auch, dass nur gut die H\u00e4lfte der Befragten grunds\u00e4tzlich der Meinung waren, dass politische Entscheidungen auf wissenschaftlichen Erkenntnissen beruhen sollten.  Au\u00dferdem fand ein Drittel der Befragten im Zusammenhang mit \"Fridays for Future\", dass wir uns mehr auf den \"gesunden Menschenverstand\" verlassen sollten und weniger auf wissenschaftliche Studien. Der \"gesunde Menschenverstand\" wird in \u00f6ffentlichen Debatten gern bem\u00fcht, wenn es darum geht, wissenschaftliche Fakten zu leugnen oder Sachverhalte ungeachtet komplexer Hintergr\u00fcnde darzustellen. So berufen sich einige AfD-Politiker darauf, dass das Klima auf der Erde durch die Sonnenaktivit\u00e4t bestimmt werde und der Mensch daher ohnehin nichts ausrichten k\u00f6nne. Abgrund der menschlichen Psyche Klingt logisch, doch in Wahrheit spielt die Konzentration von Treibhausgasen in der Atmosph\u00e4re die entscheidende Rolle beim Anstieg der globalen Temperatur. Das ist bekannt, weil Forscher den \"gesunden Menschenverstand\" inzwischen wissenschaftlich \u00fcberpr\u00fcft haben. Wissenschaftliche Erhebungen sind die Kontrollinstanz des gesunden Menschenverstands. Wie h\u00e4ufig Menschen in Umfragen widerspr\u00fcchliche Antworten geben oder sich davon leiten lassen, welche Antworten erw\u00fcnscht sein k\u00f6nnten, zeigt ein weiterer Frageblock der aktuellen Erhebung: 66 Prozent der Befragen stimmten zu, dass Wissenschaft und Forschung helfen werden, zentrale Probleme der Menschheit zu l\u00f6sen. Gleichzeitig waren 43 Prozent der Meinung, dass wir mehr Wert auf Bestehendes legen sollten und weniger auf neue Technologien. Die Befragten waren sich demnach sicher, dass neue Erkenntnisse wichtig sind, wollten aber trotzdem lieber an Altem festhalten.", "thread": [["1.Find ich gut: ich bin wissenschaflter Die Gr\u00fcnen w\u00fcrden sich aber sehr wundern das ich sie keinesweges als Verb\u00fcndete, sondern eher als Relig\u00f6se Spinner betrachte.Ja die k\u00f6nnen auch mal Recht haben, aber im gro\u00dfen und ganzen kann ich nur wenig gutes an ihnen finden und ja auch beim Thema klima politik."], ["2.Das ist Bl\u00f6dsinn: Denn: Welche Wissenschaftler will man wohl zu was befragen. Die, deren Ansichten von der Presse am meisten gepusht werden, weil sie den Meinungsmainstream spiegeln oder gerade mal spektakul\u00e4r sind, die h\u00fcbschesten Horrorspektakel \u00e0 la Hollywood anbieten? Wissenschaftliche Ansichten pflegen stets zum einen generell weit gestreut zu sein, und sich zum anderen nach dem Fortgang der Forschung immer'mal zu \u00e4ndern. Ewige wissenschaftliche \"Wahrheiten\" sind vielleicht der Traum weiter Teile der Bev\u00f6lkerung, aber nur in seltenen F\u00e4llen zu haben. Forderungen dieser Art w\u00fcrden nur dazu f\u00fchren, die Forschung zu korrumpieren, denn unter dem dann zwangsl\u00e4ufig ausbrechenden Streit um die Meinungsf\u00fchrerschaft ginge es ganz schnell nicht mehr um Forschung, sondern nur noch die Durchsetzung von Meinung nach der Devise: wer am lautesten schreit, an recht.Au\u00dferdem w\u00fcrde untergehen, dass es \"einfache\" Wahrheiten in der Wissenschaft nicht gibt - gerade auch in \"Klimafragen\" sind viele Fragen unbeantwortet, was dazu f\u00fchrt, dass einfache Antworten und Handlungsanweisungen gar nicht m\u00f6glich sind."], ["3.Wissenschaft sollte beraten, nicht politisieren Schuster bleib bei deinen Leisten, hei\u00dft es doch. Die Wissenschaftler sollen die Probleme sachlich darstellen, auch L\u00f6sungsm\u00f6glichkeiten aufzeigen. Das, was aber derzeit im Bereich des Klimaschutzes passiert, ist alles andere als zielf\u00fchrend. Es wird ein Horrorszenario nach dem anderen pr\u00e4sentiert und insbesondere hier in Deutschland so getan, als k\u00f6nnte Deutschland allein die Welt retten. Dabei wird eine Klimaneutralit\u00e4t Deutschlands uns dem Klimaziel, die Erderw\u00e4rmung auf 2 Grad zu begrenzen, kaum wesentlich n\u00e4her bringen, wenn andere Staaten ihren hohen CO2-Aussto\u00df so beibehalten oder sogar noch erh\u00f6hen. Die Forderungen nach schnellen Kohleausstieg u.a. radikale Forderungen machen da \u00fcberhaupt keinen Sinn, sie sind nur geeignet unseren Wohlstand zu zerst\u00f6ren. Auch die Forderungen nach hohen CO2-Kosten sind f\u00fcr mich \u00e4u\u00dferst fragw\u00fcrdig, weil sie nur eine geringe Menge CO2 einsparen und damit reine Symbolpolitik sind. Wir brauchen Technologien, mit denen man CO2 in gro\u00dfen Mengen aus der Luft filtern kann und die dann sicher gespeichert werden. Im \u00dcbrigen sagen auch Wissenschaftler, dass reine Einsparungen beim Klimaziel nicht helfen werden. Man h\u00f6rt aber von Gr\u00fcnen und Klimasch\u00fctzern nur immer Ma\u00dfnahmen, welche die B\u00fcrger g\u00e4ngeln sollen. Solange nicht alle an einem Strang ziehen und ziehen wollen, ist das fortgesetzte Festlegen immer neuer Grenzwerte blinder Aktionismus und f\u00fchrt zu nichts. Da fehlt mir auch der Hinweis aus Wissenschaft. Wissenschaftler, die das Paket der Bundesregierung kritisieren, sollten mal erl\u00e4utern, warum ausgerechnet die Bundesrepublik allein mehr tun sollte, vor allem wieviel Grad dies bei der Zielerreichung im Klimaschutz ausmacht."], ["4.Die Frage ist, was genau das bringt - Klimawandelleugner \u00fcberzeugt man damit ohnehin nicht, alle anderen braucht man nicht mehr zu \u00fcberzeugen.Was im Moment fehlt, sind konkrete Pl\u00e4ne, wie man weiter vorgeht. FfF hat bisher keinen sinnvollen L\u00f6sungsvorschlag oder konkrete Pl\u00e4ne geliefert (wie auch?), au\u00dfer Forderungen, die stark an der Realit\u00e4t vorbeigehen und L\u00f6sungsideen, die dem Klima nichts bringen und nur Schaden anrichten. Das mit der CO2-Steuer, die Unternehmen dazu bringen soll, Mobilit\u00e4t, Produktion und Energieverbrauch zu \u00e4ndern und das daraus eingenommene Geld direkt an die Steuerzahler zur\u00fcckzugeben war ein Traum, der so niemals funktioniert - sieht man ja jetzt bereits. Davon landen alle Kosten beim Endverbraucher, der in vieler Hinsicht keine Chance hat, den Status Quo zu beeinflussen. Zu fordern, Kohlekraftwerke bis 2022 abzuschalten, war eine genau so unrealistische Forderung ohne Ideen, wie man die dann fehlende Energie (insbesondere auch f\u00fcr Bahn und Elektromobilit\u00e4t) anderswo herkompensieren soll. Die Forderung, \u00f6ffentliche Verkehrsmittel zu benutzen, die kaum irgendwo in brauchbarer Kapazit\u00e4t existieren, ist auch nicht besser. Bessere W\u00e4rmed\u00e4mmung f\u00fcr Geb\u00e4ude m\u00fcssen irgendwo herkommen und nicht nur h\u00f6here Miet- und Heizkosten zur Folge haben. Die Heizung im Winter in einem Altbau aus zu lassen, ist auch keine echte L\u00f6sung..Sollen sich Wissenschaftler in die Politik einmischen, werden sie eingestehen m\u00fcssen: wir haben nur Vorschl\u00e4ge, woran es sich in dieser Hinsicht zu forschen lohnt. Kurzfristige L\u00f6sungen bekommt man dadurch nicht."], ["5.W\u00e4re sch\u00f6n wenn so etwas klappen w\u00fcrde, nur ein Wissenschaftler und zwei Meinungen, oder drei? Oder wie ein Politiker/in sich nicht festlegen da w\u00e4re das eine, das andere sind wohl die Politiker/innen selbst denn warum auch immer Sie halten sich f\u00fcr Unfehlbar und f\u00fchlen sich im Recht Dinge zu tun wof\u00fcr andere glatt vor dem Richter landen w\u00fcrden.Politiker/innen h\u00f6ren in der Regel nicht auf Wissenschaftler auch wenn diese den Beweis erbringen sollten. Mit Beratern sieht das schon anders aus, mir w\u00e4re es lieber diese Herrschaften geben den Wissenschaftlern das Geld dort ist es besser aufgehoben und der Wahrheitsgehalt deren Aussagen meist auch, denn Wissenschaftler m\u00fcssen sich auf Fakten st\u00fctzen, Berater machen das in der Regel nicht.sch\u00f6nen Tag noch,"], ["6.@boxhorn In der Klimadebatte liegen Sie mit dieser Einstellung leider vollkommen falsch. Dort findet man einen breiten Konsens unter 99.999% aller Wissenschaftler, die das als Fachgebiet haben...Und in anderen Gebieten, in denen ein wissenschaftlicher Diskurs gef\u00fchrt wird, sind zwei widerstreitenden Positionen immer noch signifikant besser, als das \"Bauchgef\u00fchl\" von Politikern. Dass unsere Gesellschaft mit Diskurs so seine Probleme hat und nur geschlossene Weltbilder toll findet, ist absolut bedauerlich."], ["7.Politiker wie auch Manager, nur in der Abwesenheit auszuhalen Das Zusammenarbeiten w\u00e4re schon was. Das Beispiel Huawei zeigt die vergebliche M\u00fche. Die Merkel will die China Mauer noch mal sehen und mauert, den Huawei aus der 5G Bewerbung auszuschliessen. Auch 2015 war es so. Hier geht es sogar um Pers\u00f6nliche Interessen eines Politikers, der zu viel Macht hat. Und nun kommt man mit etwas Klima Wandel wo noch dazu eine 16 j\u00e4hrige in Vordergrund steht. Sollen sich die Politiker zum Affen machen und gestehen, das sie auch \u00fcber das Niveau der Primaten nicht hinaus kommen?"], ["8.Wieder ein Artikel mit hei\u00dfer Luft, der niemanden hilft Forscher sollen sich einmischen, sch\u00f6n und gut und was weiter? Was ausser einem gesamtgesellschaftliche n Wegsehen ab den 90zigern und panischen Aktionismus seit 2018 hat das gebracht? Die Spezialisten aus Physik, Meteroligie und Klimatologie, \u00d6kologie standen gegen die aus  \u00d6konomie, Soziologie und Politik der Globalisierung \u00e4ndern. Und jetzt springen die \" Fachleute\" aus Politik auf den Panikzug der Naturwissenschaftler, aber sicher nicht zum Zweck der Kilmarettung... Es gab und gibt keinen \u00fcbergreifende Foren und Institutionen, die Vision\u00e4r und zum Wohle aller Vorschl\u00e4ge ausarbeiten, \u00fcber die die Weltb\u00fcrger dann abstimmen k\u00f6nnen. Es gibt nur aktuell die CO2- Ablassprediger. Wann tritt der erste Klima und \u00d6ko- Luther auf den Plan? Eine orthodoxe Klima Jean D' Ark und deutsche Minderkopien haben wir ja schon zu gen\u00fcge. \"Br\u00fcder und Schwestern leistet Busse. Heute 1 to CO2 f\u00fcr nur 10?, morgen wird es teurer, denn die Finanzm\u00e4rkte brauchen das Geld damit der Markt es richtet...."], ["9.Gesunder Menschenverstand? Wie wei\u00df man, ob dieser Menschenverstand gesund ist? Da ist nichts mess- und z\u00e4hlbar. Das einzige, was ich dem gesunden Menschenverstand zugestehe ist der Selbsterhaltungstrieb. Dieser ist aber oft zu knapp gefasst. Man sieht den eigenen pers\u00f6nlichen Vorteil, nicht aber, dass man selbst nur Teil eines gr\u00f6\u00dferen Ganzen ist, ohne dass man auf Dauer nicht existieren kann. Das man viele Wissenschaftler nicht unbedingt sofort nachvollziehen kann, daf\u00fcr habe ich Verst\u00e4ndnis. Nicht aber, wenn Menschen schon einfaches Schulwissen komplett verdr\u00e4ngen und ignorieren."], ["10.Nat\u00fcrlich m\u00fcssen sich Wissenschaftler in die Politik einmischen Gerade dazu, um den Gr\u00fcnen Spinnern und Tr\u00e4umern die Augen \u00f6ffnen, was geht und was gar nicht geht. Wie die Tr\u00e4umerei von Erneuerbaren Energien durch Windkraftwerke. Das Frauenhofer Institut hat dazu eine Studie gemacht, die niemand ben\u00fctzt. Hier:https://www.vernunftkraft.de/dreisatz/FazitWir kommen also zu dem \u00fcberraschenden Schluss, dass wir die gesamte Fl\u00e4che Deutschlands von Flensburg bis nach Berchtesgaden, von Aachen bis nach G\u00f6rlitz im Abstand von durchschnittlich 8 km mit Windparks zubauen m\u00fcssen, um ein Viertel der Stromversorgung Deutschlands mit Windkraftanlagen sicherzustellen.Wir haben zur Zeit 29.000 Windkraftwerke. Aber wir br\u00e4uchten nach Frauenhofer noch mindestens 60.000 dazu, nur um ein viertel der vollen Stromversorgung in Deutschland zu decken.Allein f\u00fcr die Aufstellung eines neuen Windkraftwerk wird schon 5 Jahre gestritten. Deshalb m\u00fcssen die Kohlekraftwerke noch viele Jahre l\u00e4nger laufen. Oder wir machen es wie Frankreich. Die planen und bauen in n\u00e4chster Zeit genau deshalb 6 neue Atomkraftwerke, Und die haben heute schon 50 % dadurch an CO2 Reduzierung erreicht. Deshalb m\u00fcssen auch die Diesel noch viel l\u00e4nger fahren. Die Diesel m\u00fcssen endlich besser im CO 2 Aussto\u00df werden. Das ist wichtiger, auch f\u00fcr die KFZ Industrie. Auch um die 100 Tausende Arbeitsplatz Verluste durch E-Autos zu verhindern."], ["11.F\u00fcr Klein-Greta reicht das aber solche komplexe Themen wie Umwelt und Klimaerw\u00e4rmung k\u00f6nnen nur von gr\u00f6\u00dferen unabh\u00e4ngigen Forschungsinstituten behandelt werden, die entsprechende Computermodelle und Simulationen entwickeln, mehrere zur gegenseitigen Ergebniskontrolle. Das Gequatsche von den 1000 Wissenschaftlern, die was unterschrieben haben, ist doch Schwachsinn, weil wenn von denen einer Ahnung h\u00e4tte, h\u00e4tte er auf diese Problematik hingewiesen. Z.B. tauen die Permafrostb\u00f6den auf, setzen die dann CO2 und andere Gase ab, wie ver\u00e4ndern sich die Luftstr\u00f6mungen, was ver\u00e4ndern Vulkane, was ver\u00e4ndert sich durch das Abschmelzen der Pole, usw.. Es reicht nicht auf zu Proleten, ich bin Wissenschaftler, ich wei\u00df das. Entsprechend komplex ist das Thema E-Auto mit Rohstoffgewinnung, usw."], ["12.F\u00fcr was sind Wissenschaftler da? Man h\u00e4tte gerade beim Thema Klima schon viel fr\u00fcher einfache, aus dem gesunden Menschenverstand stammende oder wissenschaftliche Ergebnisse in der Politik umsetzen k\u00f6nnen. Jedes Kind wei\u00df. dass w\u00e4rmere Luft Eis zum schmelzen bringt und dass das dunklere Wasser die W\u00e4rme eher absorbiert, Eis dagegen die W\u00e4rme abstrahlt und damit auch langfristig der Meeresspiegel steigt. Ob man dann Lust hat, etwas dagegen zu tun oder es einfach so gew\u00e4hren l\u00e4sst, steht auf einem anderen Blatt. Man wei\u00df schon seit l\u00e4ngerem, dass CO2 die Haupttriebfeder f\u00fcr die Klimaerw\u00e4rmung ist, auch f\u00fcr den anthropogenen Teil und hier h\u00e4tte man schon mit dieser Erkenntnis st\u00e4rker eingreifen k\u00f6nnen und entsprechend nachbessern je nach neuer Erkenntnis, so \u00e4hnlich wie das auch der Klimaforscher Mojib Latif formuliert hat. Das Argument der AfD, dass vieles durch die Sonne beeinflusst wird, ist zwar richtig, aber da, wo man eingreifen k\u00f6nnte, sollte man es tun.."], ["13.Gewohnheitstier Die Mehrheit der Menschen ist unf\u00e4hig ihre von der Kindheit auf erlernten Gewohnheiten sowohl zu \u00fcberdenken und -noch viel schwieriger- auch zu \u00e4ndern. Dazu geh\u00f6ren die Eigenschaften Wille, Geduld mit sich selbst und regelm\u00e4\u00dfiges Training. Zudem geben angelernte Gewohnheiten Sicherheit und Routine f\u00fcr die Bew\u00e4ltigung der Alltagsaufgaben. Diese Mechanismen sind ein Relikt der Evolution zum \u00dcberleben in der Wildnis.Das nennt sich dann gesunder Menschenverstand und ist eine sehr menschliche Abwehrhaltung gegen wissenschaftliche Erkenntnisse und Vernunft. L\u00f6sbar ist dies Dilemma nur durch eine wissenschaftsbasierte Politik, die steuernd mit Zuckerbrot -monet\u00e4re Vorteile f\u00fcr Menschen, die entsprechend handeln. Leider bedarf es auch der Peitsche, die entsprechendes Handeln rechtlich sanktioniert und dem Individuum finanzielle Nachteile beschert."], ["14.L\u00e4uft doch schon. Die Wissenschaftler bekommen ein \u00f6ffentliches Podium wenn sie die gerade gew\u00fcnschte Meinung unterst\u00fctzen. Man denke nur an die vielen \"Studien\", die eilfertig vorgestellt werden."], ["15.Wird dann jetzt gr\u00fcne Gentechnik endlich auch von den Umweltsch\u00fctzern anerkannt? Wird von der Wissenschaft jetzt deutlich gemacht dass Atomenergie die sauberste und sicherste Art der Energiegewinnung ist? Wird korrigiert dass das Waldsterben kein monokausaler Vorgang durch sauren Regen war sondern vielerlei Gr\u00fcnde hatte? Und wenn Wissenschaftlern danebenliegen - haften sie dann f\u00fcr den entstandenen Schaden? Bekomme ich von der Wissenschaft mein Geld zur\u00fcck wenn es gar nicht so schlimm kommt mit dem Klimawandel?"], ["16.Falsche Fragestellung Zun\u00e4chst eine Richtigstellung. Im Artikel hei\u00dft es: \"So berufen sich einige AfD-Politiker darauf, dass das Klima auf der Erde durch die Sonnenaktivit\u00e4t bestimmt werde und der Mensch daher ohnehin nichts ausrichten k\u00f6nne.\" Wie so oft, wenn in den Mainstream-Medien etwas \u00fcber die AfD gesagt wird, ist diese Aussage schlicht falsch. Die AfD folgt nicht naiv, wie die Mehrheit der Klimaalarmisten, den Verlautbarungen des IPCC, sondern ber\u00fccksichtigt auch die Resultate der Forschung von Tausenden international hoch angesehenen Klimaforschern, die seit Jahren argumentieren, dass es eine Vielfalt von Faktoren gibt, die das Klima beeinflussen, w\u00e4hrend das IPCC sich unzul\u00e4ssiger Weise von Anfang an der falschen Hypothese angeschlossen hat, dass das vom Menschen ausgesto\u00dfene CO\u00b2 als Hauptursache der Erderw\u00e4rmung anzusehen ist. Die M\u00e4r vom Konsens der 99% der Forscher muss man hier hoffentlich nicht immer wieder als erwiesenerma\u00dfen falsch erw\u00e4hnen. Die AfD sagt im \u00fcbrigen nicht, dass Menschen \u00fcberhaupt keinen Einfluss auf den Klimawandel aus\u00fcben k\u00f6nnen, sondern dass Deutschland allein keinerlei sinnvolle Handlungsm\u00f6glichkeiten hat.Wichtiger ist, dass man die Frage, ob Wissenschaftler sich generell an politischen Debatten beteiligen sollen, nicht anhand von Umfragen behandeln kann. Das ist n\u00e4mlich eine wissenschaftstheoretische Frage, die v\u00f6llig unabh\u00e4ngig von so etwas wie 'gesundem Menschenverstand' oder Mehrheitsmeinungen beantwortet werden muss. Wissenschaftler, zumindest in den Naturwissenschaften, k\u00f6nnen ALS Wissenschaftler n\u00e4mlich bestenfalls sagen, was geschieht, WENN bestimmte Bedingungen gegeben sind oder absichtlich hergestellt werden. Politische Entscheidungen sollten zwar wissenschaftliche Theorien/Wahrheiten ber\u00fccksichtigen, aber solche Theorien/Wahrheiten k\u00f6nnen immer nur Wenn-dann-Fragen beantworten. In der Politik geht es aber ganz entscheidend um die Frage, was w\u00fcnschenswert ist und nicht nur darum, was faktisch machbar ist und was geschieht, wenn man irgendwelche politischen Entscheidungen trifft. Wissenschaftler k\u00f6nnen sich nat\u00fcrlich aufgrund ihres Faktenwissens beratend zu politischen Entscheidungsfragen \u00e4u\u00dfern. Aber \u00fcber das, was politisch, ethisch oder sozial w\u00fcnschenswert ist, k\u00f6nnen sie ALS Wissenschaftler nicht mehr sagen als jeder andere B\u00fcrger."], ["17.Falsche Fragestellung Zun\u00e4chst eine Richtigstellung. Im Artikel hei\u00dft es: \"So berufen sich einige AfD-Politiker darauf, dass das Klima auf der Erde durch die Sonnenaktivit\u00e4t bestimmt werde und der Mensch daher ohnehin nichts ausrichten k\u00f6nne.\" Wie so oft, wenn in den Mainstream-Medien etwas \u00fcber die AfD gesagt wird, ist diese Aussage schlicht falsch. Die AfD folgt nicht naiv, wie die Mehrheit der Klimaalarmisten, den Verlautbarungen des IPCC, sondern ber\u00fccksichtigt auch die Resultate der Forschung von Tausenden international hoch angesehenen Klimaforschern, die seit Jahren argumentieren, dass es eine Vielfalt von Faktoren gibt, die das Klima beeinflussen, w\u00e4hrend das IPCC sich unzul\u00e4ssiger Weise von Anfang an der falschen Hypothese angeschlossen hat, dass das vom Menschen ausgesto\u00dfene CO\u00b2 als Hauptursache der Erderw\u00e4rmung anzusehen ist. Die M\u00e4r vom Konsens der 99% der Forscher muss man hier hoffentlich nicht immer wieder als erwiesenerma\u00dfen falsch erw\u00e4hnen. Die AfD sagt im \u00fcbrigen nicht, dass Menschen \u00fcberhaupt keinen Einfluss auf den Klimawandel aus\u00fcben k\u00f6nnen, sondern dass Deutschland allein keinerlei sinnvolle Handlungsm\u00f6glichkeiten hat.Wichtiger ist, dass man die Frage, ob Wissenschaftler sich generell an politischen Debatten beteiligen sollen, nicht anhand von Umfragen behandeln kann. Das ist n\u00e4mlich eine wissenschaftstheoretische Frage, die v\u00f6llig unabh\u00e4ngig von so etwas wie 'gesundem Menschenverstand' oder Mehrheitsmeinungen beantwortet werden muss. Wissenschaftler, zumindest in den Naturwissenschaften, k\u00f6nnen ALS Wissenschaftler n\u00e4mlich bestenfalls sagen, was geschieht, WENN bestimmte Bedingungen gegeben sind oder absichtlich hergestellt werden. Politische Entscheidungen sollten zwar wissenschaftliche Theorien/Wahrheiten ber\u00fccksichtigen, aber solche Theorien/Wahrheiten k\u00f6nnen immer nur Wenn-dann-Fragen beantworten. In der Politik geht es aber ganz entscheidend um die Frage, was w\u00fcnschenswert ist und nicht nur darum, was faktisch machbar ist und was geschieht, wenn man irgendwelche politischen Entscheidungen trifft. Wissenschaftler k\u00f6nnen sich nat\u00fcrlich aufgrund ihres Faktenwissens beratend zu politischen Entscheidungsfragen \u00e4u\u00dfern. Aber \u00fcber das, was politisch, ethisch oder sozial w\u00fcnschenswert ist, k\u00f6nnen sie ALS Wissenschaftler nicht mehr sagen als jeder andere B\u00fcrger."], ["18 Weil Wissenschaftler absolut unabh\u00e4ngig, neutral und emotionslos forschen und ver\u00f6ffentlichen? Das Erste, was wir an der Uni gelernt haben (in Sozialwissenschaftliche Methoden), war, da\u00df Wissenschaftler auch nur Menschen sind."], ["19 Politik vertritt und macht Meinung. Wissenschaft soll neutral bleiben, wobei Wissenschaft sich ja Fragen beantwortet, die sie sich selber stellt. Diese Fragen und Antworten verk\u00f6rpern somit die Meinung des Wissenschaftlers, das reicht. Der Skandal ist nur, dass lediglich diejenigen zu Wort kommen d\u00fcrfen, die politisch konform sind."], ["20 Wissenschaftler sind dazu da, das Wissen zu erweitern. Dies geschieht \u00fcber den Austausch unterschiedlicher (wissenschaftlicher) Meinungen in dem Versuch, die Wahrheit einzukreisen. Dies geschieht so lange, bis keine Argumente eine Behauptung bzw. Theorie widerlegen k\u00f6nnen. Man nennt das auch Falsifikation.Das Problem ist, da\u00df Meinungen auch ausgetauscht werden m\u00fcssen und dies nicht unterbunden werden darf, wenn es politisch nicht opportun ist. Stichwort: Kampfbegriff 'Klimawandelleugner'"], ["21 Zun\u00e4chst ist die zitierte Webseite sicher nicht als valide Quelle zu betrachten. Es gibt da auch noch Spektrum der Wissenschaft und andere.Zur Informationsbeschaffung im Internet, eigentlich bei jeder Quelle,  geh\u00f6rt auch ein Plausibilit\u00e4tscheck. Ihre -zitierte?- Windparkdichte h\u00e4lt hier schon einer einfachen Pr\u00fcfung nicht stand.Der Anteil der Windkraft betrug laut der zitierten Studie ihrer Quelle im Jahr 2018 20 % an der Gesamtnettostromproduktion. Um 25 % Anteil an der Gesamtnettostromerzeugung zu erreichen m\u00fcssten also lediglich 25 % zus\u00e4tzliche Windr\u00e4der erreichtet werden. Mit ihren Zahlen gerechnet sind das also 7250 zus\u00e4tzliche Windr\u00e4der. Alle 8 km ein Windpark mit f\u00fcnf bis zehn M\u00fchlen haben wir hier in Norddeutschland eigentlich schon jetzt. Es k\u00f6nnten auch 5 km sein, aber so richtig st\u00f6ren tut auch das nicht.Desweiteren z\u00e4hlen nicht nur Windr\u00e4der zu den Erneuerbaren. Zusammengenommen mit Photovoltaik, Wasserkraft und Biogas hatten diese 2018 einen Anteil von 40,4 % an der Nettostromerzeugung in Deutschland.https://www.ise.fraunhofer.de/content/dam/ise/de/documents/publications/studies/daten-zu-erneuerbaren-energien/ISE_Stromerzeugung_2018_Halbjahr.pdf"], ["22.Klimawandelleugner Selbst wenn man an den Klimawandel nicht glaubt, sollte man \u00fcber das Schicksal seiner Kinder und Enkel nachdenken. Oder ist das Schicksal ihrer Kinder und Enkel den Klimawandelleugnern gleichg\u00fcltig? Das scheint mir so, nach dem Motto \"Nach mir die Sintflut.\" Und SUV\u00b4s sind offensichtlich f\u00fcr einige Menschen wichtiger als die Zukunft ihrer Kinder und Enkel."], ["23.Genau Die gro\u00dfe Mehrheit der Wissenschaftler h\u00e4lt Glyposat f\u00fcr nicht Krebs erregend. Die gro\u00dfe Mehrheit der Wissenschaftler h\u00e4lt Handystrahlung f\u00fcr ungef\u00e4hrlich. Aber da pl\u00f6tzlich z\u00e4hlt dann beim selben Klientel nicht mehr die wissenschaftliche Mehrheit, sondern der wissenschaftliche Exot, der anderes behauptet."], ["24 Also bleibt nur die Alternative zwischen Umweltverpestung durch Kohlestrom oder Anh\u00e4ufung von radioaktivem Abfall durch Atomenergie. Und alternativlos m\u00fcssen noch mehr Autos produziert und gefahren werden, die wiederum die Umwelt verpesten, um Arbeitspl\u00e4tze zu erhalten. Klingt nach einem zukunftsf\u00e4higem Konzept."], ["25.was soll denn dabei bittesch\u00f6n rauskommen,wenn Wissenschaftler sich einmischen...die wenigsten sind Klimaforscher,Physiker und Biologe (in punkto Artenschutz-Windkraft) zugleich.Desweiteren:Mal dar\u00fcber nachgedacht,dass auch Wissenschaftler (noch) nicht f\u00fcr alles eine L\u00f6sung haben....also zur Stromspeicherproblematik habe ich bisher kaum einen L\u00f6sungsvorschlag geh\u00f6rt,der praktikabel ist.Apropos gesunder Menschenverstand:Den w\u00fcrde ich mir von so manchem FfF-Kiddy mal im t\u00e4glichen Leben w\u00fcnschen,wenn es um das eigene Bewusstsein f\u00fcr die eigene Verschwendung geht....also nicht nur immer die Verantwortung von sich selbst wegschieben...."], ["26.\u00dcberschrift Es w\u00e4re allemal besser wenn Politiker aus der Wissenschaft als aus der Wirtschaft k\u00e4men. Also ja. Wissenschaftler sollten sich sehr wohl in die Politik einmischen und besser noch in die Politik gehen."], ["27.Der Kommentator Nummer 2 Da kann man Ihnen nur zustimmen.Was passiert falls sich dann noch Lobby\u0091s bilden ?Haben wir wieder nur ein Thema und andere wichtige werden \u00fcberh\u00f6rt. Es reicht schon das wir nicht in der Lage sind einfach verb\u00fcnftige Menschen zur Wahl aufzustellen.Uns immer wieder von den selben veraeschen lassen egal ob Gr\u00fcn,Gelb, Blau, Schwarz, Rot oder Burgund Rot.Gebe wem Macht und du siehst wer er wirklich ist. Mit freundlichen Gr\u00fc\u00dfen"], ["28.Leider sind die Erkenntnisse der Wissenschaftler, extrem k\u00e4uflich , allein auf Grund der Tatsache, dass selbst freie Universit\u00e4ten von den Zuwendungen der Politik, aber mehr noch von der Wirtschaft und der Industrie sind!Immer wieder \u00e4u\u00dfern sich Wissenschaftler mit ach so feststehenden Gewissheit en, die von dem Meistbietenden erw\u00fcnscht sind, anstatt ihre tats\u00e4chlichen Errungenschaften kundzutun!Beste Beispiele sind in dem Zuckerkrieg, der vor Jahren in den USA tobte, zu finden, in denen von Wissenschaftlern behauptet w\u00fcrde, dass Zucker keine Auswirkungen auf Fettleibigkeit hat!Es muss sich prinzipiell jeder selbst \u00fcberlegen, ob die Erkenntnisse der Wissenschaftler glaubhaft sind oder eher in den Bereich der Mysterien geh\u00f6ren!Erst wenn mehrere Wissenschaftler ein Ergebnis f\u00fcr unumst\u00f6\u00dflich halten, so dass man davon ausgehen kann, dass diese Thesen auch fundiert untersucht w\u00fcrden, kann man von echten Erkenntnissen ausgehen!F\u00fcr die jetzige Regierung w\u00e4re es unumst\u00f6\u00dflich ein Muss, sich mehr an die Aussagen von Wissenschaftlern zu orientieren, denn wir haben noch nie eine so schlecht aufgestellte Regierung gehabt wenn es um Wissen in irgendeiner Form geht, wie diese!Wir haben einen Verkehrsminister der den Bundestag und die ganze Bev\u00f6lkerung hintergeht und durch rechtswidriges Verhalten l\u00e4ngst h\u00e4tte zur\u00fccktreten m\u00fcssen, wir haben zwei Verteidigungsministerin, die \u00fcberhaupt keinen Plan haben, wie sie ihr Amt aus\u00fcben sollten und die erste der Beiden hat durch windige Gesch\u00e4ftspraktiken mit externen Beratern Steuergelder verprasst, wie nichts gutes, w\u00e4hrend die zweite versucht sich so sehr zu provozieren, dass sie jeden Bezug zur Wirklichkeit in dieser Welt verloren hat!Wie will man noch mit einer solchen Regierung zufrieden sein, w\u00e4hlen d\u00fcrfen wir nur alle Vier Jahre und m\u00fcssen damit rechnen, den selben Stamm an Ministern wieder vor uns zu haben, da sich wieder zu Tode kapiert wird!!!"], ["29.Die leere Worth\u00fclsen verbreitenden Politiker, oft Juristen, sind jedenfalls eher Problem als Teil der L\u00f6sung."], ["30 Wissenschaft ist keine Mehrheitsabstimmung.Siehe z.B. Einstein gegen den \"Rest der Welt\".Oder die Entscheidung, die Challenger trotz Eises fliegen zu lassen. Die Mehrheit der Ingenieure war daf\u00fcr, die drei besten Ingenieure waren dagegen.Wissenschaft ist keine Demokratieveranstaltung.mfg"], ["31 Das Eis-Albedo-Feedback, da\u00df zur\u00fcckgehendes Eis und dadurch hervorgehendes Wasser mehr Energie einf\u00e4ngt, was das Eis weiter zum schmelzen bringt, das funktioniert so haupts\u00e4chlich nur richtig stark am Nordpol und dieses Eis schwimmt bereits.Das Eis-Albedo-Feedback funktioniert auch umgekeht. Mehr Eis sorgt f\u00fcr noch mehr Eis, da die Reflektion zunimmt.In der Antarktis sind die Eisschilde zu dick um dunklen boden hervorschimmern zu lassen und das Shelfeis schwimmt auch schon.Eis-Albedo-Feedback treibt den Meerespsiegel nicht signifikant, sorgt aber f\u00fcr eine freie Nord-West-Passage.mfg"], ["32 Nein.Beweis: Merkel.mfg"], ["33.Die FfF Bewegung ist eine Bewegung der Jugend Dass die Bewegung keine konkreten oder voll ausgestaltete Vorschl\u00e4ge unterbreiten k\u00f6nnen und mit ihren W\u00fcnschen insofern eher im Wagen bleiben, liegt in der Natur der Sache. Die einfachste Forderung ist demnach, dass wir als Gesellschaft mehr f\u00fcr den Erhalt der Umwelt tun m\u00fcssen. Und es ist ja auch nicht so, als ob es keine Ideen oder Anregungen geben w\u00fcrde. Sie werden nur nicht geh\u00f6rt bzw. will man sie auch nicht h\u00f6ren. Aus was f\u00fcr Gr\u00fcnden auch immer. Das wissen mehr oder weniger auch alle Beteiligten. Gewisse konzeptionelle Ans\u00e4tze m\u00fcssen zumindest mal \u00fcberdacht werden. Und sie m\u00fcssen vor allem \u00fcber soziale Strukturen \u00fcberdacht werden. Wir k\u00f6nnen durch unser Wirtschaftssystem nicht die Umwelt zu ruinieren und gleichzeitig der Bev\u00f6lkerung die Rechnung daf\u00fcr aufdr\u00fccken, w\u00e4hrend erstgenannte sich per Umweltsiegel freikaufen k\u00f6nnen. Und die Bef\u00fcrchtung ist, dass es in einer wachstumsgetriebenen Gesellschaft eher nicht m\u00f6glich ist auf Umwelt r\u00fccksicht zu nehmen, weil das \"legitime\" Streben nach kurzfristiger Profiten dies mehr oder weniger ausschlie\u00dft. Was man allein bei den Diskussionen um die E-Mobilit\u00e4t recht deutlich sieht. Es geht dabei allenfalls um Ersatz von Verbrennung durch Akkuantrieb. Das wird dann auch steuerlich gest\u00fctzt. Aber kaum einer hinterfragt das aktuelle Konzept der privaten Mobilit\u00e4t, was sich auf zunehmende Flexibilisierung am Arbeitsmarkt und mehr oder weniger langen Wegen st\u00fctzt.Was man im Sinne des gesellschaftlichen Fortschrittes auch anders l\u00f6sen kann. Gru\u00df"], ["34 Es reicht nicht, dass ich als Wissenschaftler 40 Krebs erregende Stoffe beim Konsumieren einer Zigarette feststelle und auf die verheerenden Folgen des Nikotinkonsums verweise. Zum Wohle der Betroffenen und der Umwelt muss ich mich auch politisch gegen das Tabakangebot engagieren..."], ["35.Wenn es um Geld und Ideologien geht sieht so einiges anders aus Man darf nicht vergessen es geht hier um Milliardengesch\u00e4fte und welcher Wissenschaftler hat da schon soviel Macht sich durchzusetzen? Wie Wirtschaft und Ideologie selbst die f\u00fchrenden Wissenschaftler in ihren Bann ziehen und beeinflussen kann sollten gerade doch die Deutschen am besten wissen! Oder hat man die Geschichte bereits vergessen oder die Meinung angenommen der Mensch von heute sei diesbez\u00fcglich immun?"], ["36.Die Forscher sollen sich nat\u00fcrlich einmischen. Denn nur sie k\u00f6nnen die technischen Voraussetzungen f\u00fcr den klimafreundlichen Umbau der Wirtschaft schaffen.Allerdings habe ich nicht den Eindruck, dass \u00fcberhaupt jemand an einer solchen konstruktiven Diskussion interessiert ist. Weder die \"Klimaleugner\" noch die Klimasch\u00fctzerm, die sich in den Diskussionen meistens in Plattit\u00fcden von Verboten und h\u00f6heren Steuern ergehen."], ["37.Hmmm Na wenn Wissenschaftler nicht alle von Ihnen Bereiche abdecken, dann ist es doch besser, wir lassen die Klimaleugner der politischen ganz ohne fachliche Expertise weiter debattieren, ganz nach dem Motto \"Warum brauche ich Wissenschaft, wenn meine Meinung und mein Bauchgef\u00fchl doch viel bequemere Antworten liefert?\""], ["38 Nein, das soll der \"gemeine\" Deutsche nur glauben, um Geld in die Kassen zu sp\u00fclen. In einschl\u00e4gigen Diskussionsforen ist man sich da ganz und gar nicht einig. Nur diese \"Ecken\" findet der \"Normaluser\" nicht, und wenn, dann versteht er keine 10% \u00fcber was da eigtl. geredet wird ..."], ["39.Ach nee Jeder  halbwegs gebildete Mensch wei\u00df, dass Studien beeinflusst sein k\u00f6nnen von denen, die sie in Auftrag geben. Das hei\u00dft aber nicht, dass - so wie Sie durchscheinen lassen - die meisten Studien entsprechend manipuliert sind. Was Sie schreiben ist haltloses Wissenschaftsbashing vermutlich von einem Nichtwissenschaftler. Ja, Wissenschaftler sind auch nur Menschen, aber sie sind sicher nicht k\u00e4uflicher als alle anderen Menschen auch. Also bitte den Ball flach halten.Ihr letzter Satz trifft zu, dass es mehrere Wissenschaftler braucht, damit man von belastbaren Ergebnissen sprechen kann. Im Bereich Klimaforschung ist beispielsweise unter ca. 90% aller relevanten Wissenschaftler Konsens, dass der Klimawandel menschengemacht ist. Reicht Ihnen das?https://www.klimafakten.de/behauptungen/behauptung-es-gibt-noch-keinen-wissenschaftlichen-konsens-zum-klimawandel"], ["40.Aha? Deshalb wollen Sie lieber die bestimmen lassen, die keine Ahnung haben oder wof\u00fcr pl\u00e4dieren Sie genau?"], ["41 Weiter und zu Ende gedacht, m\u00fcssten sie sich also politisch f\u00fcr das sofortige Ende des Universums engagieren? Oder ihre Sicht der Dinge, ihre Art zu Leben, soll als Ma\u00dfstab f\u00fcr Alle gelten, und der Rest hat sich zu f\u00fcgen? Ist das Egoismus? Haben sie mehr Angst davor zu Sterben, als mit allen \"Eventualit\u00e4ten\" zu Leben? Verstehen sie mich nicht falsch, es geht nicht um die totale Freiheit jedes Einzelnen das Wort zu reden. Verkniffenen Moralisten, ideologisch verbr\u00e4mten Neo-Calvinisten aber auch nicht."], ["42 Wissenschaftler solten sich nicht nur \u0084einmischen\u0093, sondern zu 90% bestimmen! Ohne lobbyisten, ohne beeinflusssung durch uninformierte, vorurteilsbehaftete b\u00fcrger und politiker!"], ["43.W\u00fcrde Politik anst\u00e4ndig gemacht, w\u00e4re Einmischung unn\u00f6tig! Dann w\u00fcrden die regierenden Politiker sich selbst wissenschaftlichen Rat holen!Aber leider passiert genau das nicht. Die regierenden Politiker holen sich vor allem \"Rat\" von  Wirtschaftslobbyisten, und das einzige, was an deren Arbeit wissenschaftlich ist, ist das professionelle Umsetzen von  Eigennutz.Bei dieser Form von politischer Willensbildung ist die Einmischung von (unabh\u00e4ngigen) Wissenschaftlern unverzichtbar, damit auch diejenigen, die sich in einer Thematik nicht auskennen, erkennen k\u00f6nnen, wenn ein Hinterzimmer von Lobbyisten und Politikern einer kleinen, einflussreichen Minderheit Vorteile einr\u00e4umt und deren Kosten skrupellos auf die Allgemeinheit abw\u00e4lzt."], ["44.Medienkompetenz!? Soso. Dann sehen Sie sich die Seite, auf die Sie sich beziehen, doch einmal genauer an. Es handelt sich bei genauerem Ansehen doch um keine Seite von Wissenschaftlern f\u00fcr Wissenschaftler, sondern um eine Lobby-Seite an einem speziellen Thema interessierter Kreise. Das sie wohlmeinend sind, ist nicht abzusprechen, macht sie aber nicht zur wissenschaftlichen Instanz."], ["45.@sabine1969 : Aufruf zur Diktatur der wissenschaftlichen Technokraten W\u00fcrden Wissenschaftler bessere Politiker sein?Das bezweifle ich. Steckt hinter diesen Aufruf (auch der \u00dcberschrift des Artikels) nicht eher eine kindlich,  naive Betrachtung a la \" Papa wird es schon richten?\" Wissenschaftler sind auch nur Menschen und Fachidioten.  Ungeh\u00f6rt und unterdr\u00fcckt werden dann die, die keine Stimme haben, da sie nicht im den Modellen der Weltdenker vorkommen.  Aber um diese Menschen geht es und kommt es an..."], ["46.@squire0815 Sie scheinen eine merkw\u00fcrdige Vorstellung der Art und Weise zuhaben, wie Wissenschaftler arbeiten. Als w\u00fcrde bei deren Modellen (etwa was das Klima angeht) nach jeder Menge Rechnen rauskommen, dass Max M\u00fcller etwas falsch mach, Lieschen M\u00fcller aber nicht. Die Wissenschaft um die es hier geht erfasst das gro\u00dfe Ganze, v\u00f6llig unabh\u00e4ngig von individuellen Meinungen, Belangen und Einstellungen. Wissenschaft kann uns, wie man so sch\u00f6n sagt, auch nur die T\u00fcr zeigen (verbrennt keine fossilen Energietr\u00e4ger mehr etc), ob wir hindurch gehen, muss die Gesellschaft als Ganzes entscheiden. Im \u00fcbrigen nehmen \u00f6konomische Modelle, die etwa die Energiewende modellieren, sehr wohl mit auf, inwieweit gewisse Ma\u00dfnahmen \u00f6konomisch und sozial tragf\u00e4hig sind. Das ist immer noch \u0084anonym\u0093 und bezieht sich nicht konkret auf Max M\u00fcller, es ist deswegen aber auch deutlich verl\u00e4sslicher als das egozentrische Weltbild vieler Politiker. Gerade bei der Diskussion um den Klimawandel und die n\u00f6tigen Ma\u00dfnahmen st\u00fcnde uns allen n\u00e4mlich mal gut zu Gesicht, sich selbst aus der Gleichung herauszunehmen und das gro\u00dfe Ganze zu betrachten. Es geht hier potentiell um den Fortbestand unserer Zivilisation. Da m\u00fcssen pers\u00f6nliche Belange, wie etwa dass der Strompreis 2cent teuerer ist als ich es gern h\u00e4tte, vielleicht einfach mal zur\u00fcckstehen."], ["47 Hom\u00f6opathiefreunde vergessen."], ["48.Viel keine Ahnung V\u00f6llig wissenschaftsferner VT-Einwand. Wissenschaft hei\u00dft harte Zahlen. Die brauchen sich nicht durchsetzen, die sind da oder eben nicht."], ["49.Wissenschaft hat keinen Selbstzweck Die Untersuchung ist etwas ungl\u00fccklich konstruiert, denn alle Fragen wurden im Zusammenhang mit den Fridays-For-Future-Protesten gestellt. H\u00e4tte man sie neutral oder in einem anderen Zusammenhang gestellt, w\u00e4re es wom\u00f6glich zu anderen Ergebnissen gekommen. Au\u00dferdem ist unklar, was die Befragten \u00fcberhaupt unter  \u0084Wissenschaft\u0093 verstehen. Ist es eine Einstellung? Eine Methode? Die Gesamtheit der wissenschaftlichen Institutionen und der dort t\u00e4tigen Wissenschaftler? Oder vielleicht ein System von Aussagen, Theorien und Verfahrensweisen? Meiner Meinung nach w\u00e4re es hilfreich, wenn Politik eine offene Haltung gegen\u00fcber wissenschaftlichen Erkenntnissen h\u00e4tte und wenn jeder einzelne Politiker f\u00fcr sich beanspruchen w\u00fcrde, seine Entscheidungen auf der Grundlage fundierten Wissens zu treffen. Wenn ich mir das aktuelle Kabinett anschaue, habe ich ziemlich berechtigte Zweifel, dass dem so ist. Und daher bin ich der Meinung, dass Wissenschaftler versuchen m\u00fcssen, politisch Einfluss zu nehmen. Wissenschaft verfolgt ja schlie\u00dflich keinen Selbstzweck, sondern soll der Gesellschaft dienen."], ["50 Es gibt keine Klimawandelleugner , denn jedem halbwegs gebildeten Menschen ist klar, das es einen Klimawandel auf unserem Planten schon von Beginn an gibt und auch weiterhin geben wird . Unterschiedliche Meinungen gibt es nur in den Ansichten, ob der Mensch eine solchen Einfluss auf das Klima hat und welche Rolle das CO2 tats\u00e4chlich spielt, das die ganzen Weltuntergansgsezenarien die in errechneten Computermodellen aufgestellt werden rechtfertigen w\u00fcrden .  Das ganze stellt aber nicht den Klimawandel in sich in Frage und wird auch nie jemand behaupten . \u00c4hnlich ist es mit dem CO 2 , niemand bestreitet doch ernsthaft das CO2 lebenswichtig f\u00fcr die  Flora und Fauna und dem Menschen \u00fcberhaupt ist, diese aber pauschal als Klimakiller zu betiteln steht einer ernsthaften und sachdienlichen Debatte auch im Wege .Solange man hier nicht zusammenkommt und einen vern\u00fcnftigen  Austausch stattfindet und weg von einer Hysterie geht , solange wird sich auch nichts wesentliches \u00e4ndern und es bleibt eben nur abzuwarten was die kommenden Jahre in Form der Durchschnittswitterung bringen wird, oder ob eingeleiteten Ma\u00dfnahmen zur  CO 2 Reduktion tats\u00e4chlich eine sp\u00fcrbare \u00c4nderung der durchschnittlichen Witterung bringt , also eine Abk\u00fchlung des Klimas bzw. eine Stillstand der Klimaerw\u00e4rmung  ? Oder was soll das Ziel denn sein , wie soll das Wetter im Durchschnitt dann in Zukunft aussehen , das habe ich noch nirgends geh\u00f6rt  \u0085\u0085\u0085..   Kaum noch Hitzewellen , mehr Regen , keine Trockenperioden mehr , k\u00e4ltere und schneereichere Winter , Sommer mit maximal 25 Grad Durchschnittstemperatur , usw.... wie soll es denn werden ?"], ["51.@der.tommy, \"glash\u00e4user und steine\" Die Crux mit der Bewertung der Realit\u00e4t anhand von Daten  ist, dass dieses immer nur einen beliebigen aber immer involkst\u00e4ndigen Ausschnitt dieser abbilden k\u00f6nnen. Auch die Projektion dieser Erkenntnisse auf die Zukunft ist dann schon eher Glaskugelraten. Das ist in der Wissenschaft genau wie in der Politik. In der Wissenschaft kann man nur relativ enge Problemstellungen gut l\u00f6sen. Da wo ein ja oder nein m\u00f6glich ist und nicht komplexere und unscharfe soziale Komponenten hineinspielen. Also w\u00fcrden wir der \"Wissendchaft\" nun alle Entscheidungsmacht zu allen Frage der Gesellschaft geben, w\u00e4re das nichts anderes als wie im Altertum oder in den aktuellen Theoktatien, einige Hohe Priester, die aus einem Buch oder mehreren die Weisheit der Welt ableiten, sagen allen wo und wie es lang gehen soll. Wussten Sie, dass bei Sch\u00e4tzungen und Vorraussagen Experten meist schlechter liegen als Leihen? Seltsam dass ...."], ["52.Mangelhaft Der Autor des Artikels hat die Umfragen mangelhaft interpretiert und ansonsten die Lage zu sehr vereinfacht. Er erweist der Glaubw\u00fcrdigkeit der gro\u00dfen Medien damit evtl. einen B\u00e4rendienst. Schade."], ["53.Wissenschaftler ist nicht gleich Wissenschaftler Wissenschaftler hei\u00dft ja nicht, da\u00df Sie sich z.B. mit Klimaforschung hinreichend besch\u00e4ftigt haben und davon etwas verstehen. Ich verstehe auch nichts davon, halte aber die Ergebnisse von \u00fcber 90% aller dieser Leute f\u00fcr aussagekr\u00e4ftig. Ich ziehe Fakten dem Glauben vor. Aber auch ich kenne durchaus Menschen, die einen wissenschaftl. Beruf haben und die Klimaforschung als Verschw\u00f6rung abtun, was ich schon erstaunlich finde. Eine akademische Ausbildung hat nicht unbedingt etwas mit Intelligenz zu tun."], ["54.Ja, das ist tats\u00e4chlich Bl\u00f6dsinn ! Der Klimawandel ist also der Traum der Bev\u00f6lkerung. Geht's noch ? Wir sehnen uns jetzt nach schwierigeren Zeiten, weil' uns einfach zu gut geht ? Gewagte Theorie, aber nicht nachvollziehbar - l\u00e4cherlich und falsch. In Klimafragen sind \u00fcbrigens viele Fragen inzwischen beantwortet, nicht anders herum. Aber man denkt sich, wenn ich das nicht glaube und ablehne wird es auch nicht passieren. Mit Augen und Ohren zu kann man weder ein Problem erkennen noch darauf reagieren, wobei die Anworten und L\u00f6sungen auf das Klimaproblem eigentlich relativ einfach w\u00e4ren, wenn wir nicht vor lauter Angst um unseren \u00dcberflu\u00df-Verschwendungs-Wohlstand lieber jede noch so hilfreiche Ver\u00e4nderung heftigst bek\u00e4mpfen w\u00fcrden."], ["55.Ach Gott, die alte Leier immer wieder Ich sage jetzt nichts mehr zu dieser Aussage, denn sie ist so langweilig wie falsch. In Ihrer Welt ist die Erde eine Scheibe und die Kinder bringt der Storch. Trotzdem sind Sie scheinbar intelligenter und besser informiert als die weltweite Klimaforschung."], ["56.Lobby-Seite? Dass die Seite angeblich eine Lobby-Seite ist sehen Sie woran genau? Da bin ich aber gespannt. Ich sehe, dass es einen Wissenschaftlichen Beirat mit Koryph\u00e4en mit Rang und Namen gibt gibt (https://www.klimafakten.de/ueber-uns/wissenschaftlicher-beirat), der alle Inhalte der Seite auf Plausibili\u00e4t pr\u00fcft. Wenn Sie das also alles als Fake oder \"Lobbyarbeit\" abtun, weil Ihr Stammtisch anderer Meinung ist, dann ist das nicht nur dumm sondern meines Erachtens sogar gef\u00e4hrlich. \u00c4hnliche Tendenzen gab es n\u00e4mlich im Nationalsozialismus auch. Da vertraute man nicht mehr den Experten oder Wissenschaftlern sondern schaffte sich seine eigene v\u00f6lkische Wahrheit, f\u00fcr die es keinerlei Belege brauchte. Diese Tendenz nehme ich jetzt auch immer mehr wahr. Jeder Dahergelaufene meint einem Leiter eines Lehrstuhls f\u00fcr Klimaforschung mit jahrzehntelanger Expertise ohne seri\u00f6se Quelle widersprechen zu d\u00fcrfen, wenn ihm die Antwort nicht in den Kram passt. Die Aussage \"Studien sind doch eh alle gef\u00e4lscht\" ist da auf einem \u00e4hnlich peinlichen Niveau wie \"alles Lobbyarbeit\". Und es macht mir tats\u00e4chlich Angst. Mal ganz abgesehen davon, dass es respektlos ist gegen\u00fcber denjenigen, die sich viele Jahre mit einem Thema wissenschaftlich auseinandergesetzt haben. Ich frage mich, was das f\u00fcr Menschen sind (und vor allem welche Berufe sie haben), dass sie Anderen ihre Expertise absprechen. Was machen Sie denn so?"], ["57.Politiker, Lobbyisten, das Gemeinwohl und die Wissenschaften Gibt es Milit\u00e4rwissenschaftler, die argumentieren, die Ausr\u00fcstung einer Armee m\u00fcsse m\u00f6glichst schrottreif sein? Gibt es Sozialwissenschaftler oder \u00d6konomen, die behaupten, um den gesellschaftlichen Zusammenhalt zu f\u00f6rdern, m\u00fcsse das Rentenniveau m\u00f6glichst weit unter 50% und zugleich das Pensionsniveau weit \u00fcber 70% liegen? Gibt es Informationswissenschaftler, die behaupten, um wettbewerbsf\u00e4hig zu bleiben, m\u00fcsse ein Land im Bereich der Digitalisierung m\u00f6glichst weit hinter allen anderen L\u00e4ndern zur\u00fcckbleiben? Man k\u00f6nnte diese Frageliste unendlich weiterf\u00fchren. Ein Hauptproblem in Deutschland ist meines Erachtens, dass viele Politiker, weil sie sich in ihr jeweiliges Fachgebiet wenn \u00fcberhaupt dann nur d\u00fcrftig eingearbeitet haben, ihre Entscheidungen logischerweise nur auf der Grundlage fachfremder und sachfremder Erw\u00e4gungen treffen. N\u00e4mlich auf der Grundlage der W\u00fcnsche von Lobbyisten. Und deren Ziel ist naturgem\u00e4\u00df nicht selten der eigene wirtschaftliche Vorteil. Wohin das f\u00fchrt, wenn Politiker sich einzig und allein wirtschaftlichen Grunds\u00e4tzen verpflichtet f\u00fchlen und/oder von Lobbyisten gnadenlos \u00fcber den Tisch gezogen werden, sp\u00fcrt man mittlerweile in fast allen Lebensbereichen. Politik sollte in einem demokratischen Staat, das war zumindest mal die urspr\u00fcngliche Idee, am gesamtgesellschaftlichen Gemeinwohl orientiert sein. D.h. Entscheidungen sollten der ganzen Gesellschaft zugute kommen - nicht nur den von starken Lobbyisten vertretenen Gruppen. Daher w\u00fcrde ich mir w\u00fcnschen, dass wissenschaftliche Erkenntnisse - sozialwissenschaftliche wie auch naturwissenschaftliche - einen Vorrang gegen\u00fcber den wirtschaftlichen Interessen einzelner Lobbyisten bek\u00e4men. Und deshalb sollten Wissenschaftler aller Disziplinen versuchen, ihre Erkenntnisse in die Politik einzubringen. Sie sollten dar\u00fcber hinaus versuchen, ihre Erkenntnisse auf einem verst\u00e4ndlichen Niveau den Politikern und auch der Bev\u00f6lkerung zu vermitteln. Und zwar m\u00f6glichst partei-neutral. Gerade die Klimadebatte zeigt, dass ein Gro\u00dfteil der Politiker und der Bev\u00f6lkerung \u00fcberhaupt nicht versteht, worum es geht. Und sie zeigt, dass viele Politiker nicht in der Lage sind, Evidenz anzuerkennen, nur weil sie bef\u00fcrchten, das k\u00f6nne dem politischen Gegner n\u00fctzen. In der Klimadebatte sollte es l\u00e4ngst nicht mehr um \"Klimawandel: ja oder nein?\" bzw. \"anthropogen? ja oder nein\" gehen. Das ist Schnee von gestern und f\u00fchrt nur zu v\u00f6llig irrelevanten Scheindebatten. Relevant ist ausschlie\u00dflich die zentrale Frage \"Was wirkt am besten, ihn zu stoppen, zu verlangsamen oder seine Auswirkungen zu \u00fcberleben?\". Das kann kein Politiker ohne wissenschaftlichen Beistand beantworten. Deshalb M\u00dcSSEN die Politiker auf die Wissenschaften h\u00f6ren. Wenigstens das sind sie uns schuldig."], ["58.Vor 80 Jahren war \"Rassismus\" wissenschaftlich vorherrschende Lehrmeinung. Vor 300 Jahren haben Alchemisten den Herrschenden erz\u00e4hlt, sie k\u00f6nnten Gold machen, um ihre \"Forschung\" finanziert zu bekommen. Wissenschaft ist auch eine Dienstleistung f\u00fcr die, die sie bezahlen. Und es gibt verschiedene Disziplinen, die in Bezug auf die Beurteilung einer Ma\u00dfnahme zu unterschiedlichen Ergebnissen kommen (Umweltforschung, Wirtschaftswissenschaften, Sozialwissenschaften). Die Abw\u00e4gung und Entscheidung \u00fcber gesellschaftliche Prozesse/Regelwerke m\u00fcssen deshalb immer demokratisch legitimierte Politiker treffen, und niemals die von Interessentr\u00e4gern bezahlten Technokraten."], ["59.Glauben Sie  dass der Universalwissenschaftler die vorherrschende, monokausale Erkl\u00e4rung, dass Kohlendioxid, der entscheidende Faktor des Klimawandels ist, ohne Widerspruch h\u00e4tte gelten lassen !?!"], ["60 Die Prognosemodelle funktionieren so gut, dass in einer 1982 erstellte Studie des \u00d6lkonzern -!- Exxon der CO2 Gehalt in der Atmosph\u00e4re und die globale Temperatur f\u00fcr 2019 gut getroffen wurde. Die Klimasimulationen wurden also mit einem fast vierzig Jahre dauerndem Experiment bereits best\u00e4tigt.https://www.spiegel.de/wissenschaft/mensch/exxon-sagte-co2-gehalt-der-atmosphaere-fuer-2019-genau-voraus-a-1267915.html"]]}