{"headline": "11.000 Wissenschaftler warnen vor weltweitem Klimanotstand", "headline_intro": "CO2-Reduzierung unzureichend", "date": "Dienstag, 05.11.2019 ", "time": "18:02 Uhr", "intro": "Forscher haben untersucht, was die Staaten der Welt bisher f\u00fcr den Klimaschutz tun wollen. Ihr Fazit ist ern\u00fcchternd: Wenn sich nichts grundlegend \u00e4ndere, drohe \"uns\u00e4gliches menschliches Leid\".", "text": "Die Pl\u00e4ne der meisten Staaten f\u00fcr das Pariser Klimaschutzabkommen reichen einem neuen Bericht zufolge nicht aus, um die schneller werdende Erderhitzung zu bremsen.  Fast drei Viertel der 184 von den L\u00e4ndern eingereichten Zusagen zum Einsparen von Treibhausgasen sind demnach nicht ehrgeizig genug. Gemessen am Ziel, den Aussto\u00df von klimasch\u00e4dlichen Substanzen bis 2030 um mindestens 40 Prozent zu reduzieren, seien nur die 28 EU-Staaten und sieben weitere L\u00e4nder auf Kurs. Das geht aus einer Auswertung von f\u00fcnf Forschern hervor, von denen vier auch schon f\u00fcr den Weltklimarat IPCC gearbeitet haben. Zeitgleich warnen mehr als 11.000 Wissenschaftler, darunter rund 900 aus Deutschland, in einer gemeinsamen Erkl\u00e4rung vor einem weltweiten \"Klima-Notstand\". Wenn sich das menschliche Verhalten beim Treibhausgasaussto\u00df und anderen den Klimawandel beg\u00fcnstigenden Faktoren nicht grundlegend und anhaltend ver\u00e4ndere, sei \"uns\u00e4gliches menschliches Leid\" nicht mehr zu verhindern, hei\u00dft es. \"Wissenschaftler haben eine moralische Pflicht, die Menschheit vor jeglicher katastrophaler Bedrohung zu warnen\", sagte Co-Autor Thomas Newsome von der University of Sydney. Die Forscher fordern in ihrem Beitrag im Fachjournal \"BioScience\" Ver\u00e4nderungen vor allem in sechs Bereichen: Im Pariser Abkommen haben sich fast alle Staaten der Welt das Ziel gesetzt, die Erderhitzung auf deutlich unter zwei Grad und m\u00f6glichst 1,5 Grad zu begrenzen, um katastrophale Folgen wie Hitzewellen und D\u00fcrren, extreme Regenf\u00e4lle und den Anstieg der Meeresspiegel einzud\u00e4mmen. Ginge es weiter wie bisher, l\u00e4ge der Anstieg Ende dieses Jahrhunderts wohl bei rund drei Grad. Es ist schon lange klar, dass die nationalen Klimaschutz-Pl\u00e4ne in der Summe nicht ausreichen, um den globalen Klimawandel einzud\u00e4mmen. Alle f\u00fcnf Jahre sollen sie deshalb nachgesch\u00e4rft werden. 2020 ist es soweit, dann sollen neue Ma\u00dfnahmen beschlossen werden. Es ist festgelegt, welcher Staat welchen Anteil erbringen muss. Allgemein gilt, dass reiche Industriestaaten und solche, die historisch betrachtet viel zum Klimawandel beigetragen haben, mehr Verantwortung \u00fcbernehmen m\u00fcssen. Die n\u00e4chste Klimakonferenz findet in der ersten Dezemberh\u00e4lfte in Madrid statt. Zuvor hatte der vorher geplante Ausrichter Chile wegen innenpolitischer Probleme abgesagt. \"Die Zusagen sind schlicht viel zu wenig und zu sp\u00e4t\", kommentierte Co-Autor Robert Watson, bis 2002 im Vorstand des Weltklimarats, den von der US-Organisation Universal Ecological Fund ver\u00f6ffentlichten Bericht zu den Klimaschutzzielen. \"Sogar wenn alle freiwilligen Klima-Zusagen voll umgesetzt werden, erreichen sie nur die H\u00e4lfte dessen, was notwendig ist, um die Beschleunigung des Klimawandels im n\u00e4chsten Jahrzehnt zu begrenzen.\"  Besonders im Fokus der Autoren stehen vier Nationen, die zusammen mehr als die H\u00e4lfte der weltweiten Treibhausgase aussto\u00dfen:  Das bev\u00f6lkerungsreichste Land China hat einen Anteil von rund 27 Prozent - und die Emissionen von Kohlendioxid (CO2) und anderen Klimagasen dort n\u00e4hmen wegen des Wirtschaftswachstums weiter zu, hei\u00dft es im Bericht. Zugesagt hat Peking bisher nur, dass sie nicht im gleichen Ma\u00dfe zunehmen sollen wie das Bruttoinlandsprodukt. Das gelte auch f\u00fcr Indien, das einen Anteil von sieben Prozent am globalen Treibhausgas-Aussto\u00df habe. Allerdings stapelt China beim Klimaschutz nach Ansicht von Beobachtern oft tief und liefere dann bessere Ergebnisse. Die USA haben sich inzwischen auch offiziell aus den internationalen Bem\u00fchungen im Kampf gegen den Klimawandel verabschiedet: Die US-Regierung habe ihre K\u00fcndigung f\u00fcr das Klimaabkommen von Paris eingereicht, teilte Au\u00dfenminister Mike Pompeo am Montag mit. \"Weiter gemacht wie vorher\" Die urspr\u00fcnglichen Zusagen der Vereinigten Staaten mit ihrem Anteil von gut 13 Prozent am globalen Treibhausgas-Aussto\u00df bewerten die Autoren des Berichtes noch als \"in der Schwebe\" - aber die aktuelle Politik reiche nicht aus. Russland, dessen Anteil bei knapp f\u00fcnf Prozent liege, habe noch gar keine Pl\u00e4ne eingereicht. Immerhin ist das Land im September dem Pariser Abkommen formell beigetreten. Die 28 Staaten der EU haben gemeinsam einen Anteil von neun Prozent - und sind dem Bericht zufolge mit ihren Pl\u00e4nen auf Kurs. Bis 2030 k\u00f6nnte der CO2-Aussto\u00df 58 Prozent unter dem Wert von 1990 liegen. Daneben werten die Autoren nur noch Island, Liechtenstein, Monaco, Norwegen, Moldawien, die Schweiz und die Ukraine als L\u00e4nder, deren aktuelle Zusagen zum jetzigen Zeitpunkt ausreichen.  \"Obwohl global seit 40 Jahren verhandelt wird, haben wir weiter gemacht wie vorher und sind diese Krise nicht angegangen\", sagte William Ripple, der den Zusammenschluss der gut 11.000 Wissenschaftler mit seinem Kollegen Christopher Wolf von der Oregon State University in den USA anf\u00fchrt. \"Der Klimawandel ist da und er beschleunigt sich rascher als viele Wissenschaftler erwartet hatten.\"", "thread": [["1.So langsam   sollten es alle Klimawandel-Ignoranten hier mal zur Kenntnis nehmen: Die anthropogene Verursachung des aktuellen Klimawandels ist wirklich exzellent belegt - leugnen zwecklos. Und auch das \u00fcbliche Selbstberuhigungs-Geseier \"Wird schon nicht soo schlimm werden, zumindest nicht bei uns\" kann nun endg\u00fcltig als verantwortungsloser wissenschaftsferner Unsinn eingestuft werden.Wenn 11000 Wissenschaftler weltweit warnen, sollten wir vielleicht doch mal in die Puschen kommen!"], ["2.Ich bin ein mal gespannt wie lange es dauert, bis hier Kommtare erscheinen, welche alle 11000 Wissenschaftler als unf\u00e4hig, oder zumindest gesteuert sehen  von irgendwelchen M\u00e4chten, die nur unser Geld wollen."], ["3.Zukunft? Was wurde in den vergangenen Wochen Greta Thunberg von der uneinsichtigen Klientel mit Spott und Hohn \u00fcbersch\u00fcttet. Dumm, ignorant, aufr\u00fchrerisch, verblendet sind noch die harmlosen Attribute, mit denen versucht wurde diese junge Frau zu diffamieren oder ins L\u00e4cherlich zu ziehen. Und nun? Liegt Greta wirklich so daneben? Ja, ich weiss, sie bietet keine L\u00f6sung an. Aber das ist auch nicht ihre Aufgabe. Es ist vielmehr Aufgabe aller Menschen, f\u00fcr einen bewohnbaren Planeten auch f\u00fcr die zuk\u00fcnftigen Generationen Sorge zu tragen. Aber die Ewiggestrigen, Verantwortungslosen, Besitzstandwahrer und Klimaleugner werden wohl einstweilen die Oberhand behalten. So lange jedenfalls, bis Millionen Menschen vor den Grenzen Europas stehen, weil deren Heimat dann keine Lebensgrundlage mehr bietet: Verdorrte und versteppte L\u00e4nder, versiegte Brunnen und unertr\u00e4gliche Temperaturen. Und diese entwurzelten Menschen werden vor den T\u00fcren Europas nicht um Asyl betteln! Sie werden zu Legionen kommen. Dagegen ist das aktuelle Fl\u00fcchtlingsproblem ein Klacks."], ["4.Res\u00fcmee Unabh\u00e4ngig davon, dass mich die Situationsbeschreibung nicht \u00fcberrascht, komme ich zu dem Schluss, dass die Menschheit sich unver\u00e4ndert in Richtung Abgrund bewegt. Daran \u00e4ndert auch nichts, wenn die Schlagzahl etwas verringert wird, was aber auch noch zu hinterfragen w\u00e4re. Vor diesem Hintergrund ist das, was Deutschland als relativ kleiner Verursacher an Ma\u00dfnahmen getroffen hat, beachtlich. Schlimm finde ich, dass die USA sich aus dem Pariser Klimaabkommen verabschiedet haben, weil Trump vorgibt, es handle sich beim Thema Klimanotstand um einen \"hoax\". Und wenn in Kalifornien aufgrund der extremen Trockenheit die W\u00e4lder brennen, dann macht er aus politischen Kalk\u00fcl die regierenden Demokraten verantwortlich. Mit solchen Typen als Staatslenker bin ich sehr skeptisch, ob wir es schaffen werden, unser langfristiges \u00dcberleben zu sichern."], ["5.Es ist schlicht furchtbar wie wir - und da meine ich speziell die Menschen aus den emittierenden L\u00e4ndern - ins Messer laufen. Warnungen hat es doch schon ewig gegeben. Aber dann wird st\u00e4ndig wieder rumlaviert, sei doch alles nicht so schlimm u.\u00e4. - Ich bedaure meine Enkel. Denn diese werden die Folgen voll auszubaden haben. Den eigenen Anteil an dieser Misere versuchen schon viele durch ihr Konsumverhaltennklein zu halten.Jetzt bekommen wir es schriftlich: es reicht nicht. Und hier wird sich ausgetobt in der Diskussion \u00fcber E-Mobilit\u00e4t. Man k\u00f6nnte laut dar\u00fcber lachen, wenn dieses Szenario nicht so schrecklichw\u00e4re."], ["6.Eine Nummer kleiner Es gibt einen von Menschen verursachten Klimawandel. Es gibt Klimaver\u00e4nderungen, die eindeutig auf von Menschen verusachte Emissionen zur\u00fcckzuf\u00fchren sind. Wer das verneint, ist ein wissenschaftlicher Ignorant.Aber: Es gibt keinen \"Klimanotstand\", keine \"Klimakatastrophe\" und leider auch keinen \"Klimaschutz\". Das sind rein journalistische oder politische Kampfbegriffe.  Denn das gibt es einfach nicht.  Leute, das liest sich wie das Spielfilmprogramm von RTL II. Wo die meisten Superlativen vorkommen, muss es auch gut sein. Dabei ist es einfach Schrott.Das Ganze ist eine mehr oder weniger schleichende und nur schwer aufhaltbare Entwicklung, die den gesamten Planeten \u00fcberzieht. Entweder die Menschheit tut was daf\u00fcr oder dagegen, oder eben nicht. Den Planeten Erde oder \"die Natur\" juckt das nicht. Die nachfolgenden Generationen schon eher."], ["7.die klimaaenderung ist im gange und wird leid bringen, so oder so das ist nun jetzt schon eine tatsache. gestoppt oder aufgehalten werden kann die klimaenderung nicht,hoechstens erst mal verlangsamt und das nur wenn sofort alles dafuer getan wird. wenn nicht, dann nimmt die klimaenderung immer mehr fahrt auf, schon jetzt sind viele aussagen ueber die zukunft obselet.die krise schreitet schneller voran als bisherige voraussagen meinten. wer das noch auf die leichte schulternimmt...... es ueberschreitet leider das menschliche vorstellungsvermoegen, dass bisher als gegebenwahrgenommenes in zukunft nicht mehr gegeben sein wird. das geht ans urvertrauen und das wollen oder koennen sich die menschen nicht nehmen lassen. ohne ein umdenken funktioniert es aber nicht. in dieser phase ist der mensch auf sich allein gestellt undmuss auch ein urvertrauen (welches nichts weiter aussagt, als das es schon immer gut weitergehen wird) welches hier hinderlich ist zur disposion stellen."], ["8.Die Menschheit muss jetzt massive Ma\u00dfnahmen ergreifen Die Gelegenheit mit kleineren Eingriffen in unsere Wirtschafts-, Energie-  und Sozialsysteme den Klimawandel zu verhindern haben wir schon vor 40 Jahren verpasst. Im Prinzip sind die Folgen unseres Handelns bereits seit Mitte der 70-er Jahre wissenschaftlich belegt. Seither haben sich zwar die Messmethoden und Modelle verbessert, was aber nur dazu gef\u00fchrt hat, dass die grundlegenden Voraussagen immer aufs neue und noch pr\u00e4ziser best\u00e4tigt wurden. Wenn wir die menschliche Zivilisation vor dem Kollaps bewahren wollen, dann geht das nur noch \u00fcber extrem weitreichende Eingriffe. Diese werden Unsummen an Investitionen verschlingen, was sich ohne massive Staatsverschuldung nicht machen l\u00e4sst. Ich bin allerdings sicher, dass meine Kinder und Enkelkinder lieber einen Haufen an Schulden \u00fcbernehmen wollen als eine Welt, die unter extremen Umweltver\u00e4nderungen und den daraus folgenden sozialen Konflikten bzw. kriegerischen Auseinandersetzungen leidet.Die Menschheit wird beides \u00fcberstehen - aber der zweite Weg f\u00fchrt \u00fcber uns\u00e4gliches Leid und den Zusammenbruch jeder Kultur, wie wir sie heute kennen."], ["9.Wer in gigantischen Mengen Kohlenstoff emittiert  und \u00d6kosysteme sch\u00e4digt, der kann nicht mit Alibi-Ma\u00dfn\u00e4hmchen eine Kompensation oder gar Reparatur des Schadens erreichen. Ich vergleiche es gern mit dem Wassersch\u00f6pfen mittels Teet\u00e4sschen auf der Leck geschlagenen Titanic. Herzlichen Gl\u00fcckwunsch, Sie haben das Sinken des Schiffs um 0,001 Millisekunden verz\u00f6gert. Genie\u00dfen Sie ausgiebig die gewonnene Zeit.Erwatungsgem\u00e4\u00df werden sich in K\u00fcrze wieder einmal die selbsternannten \"Klimaskeptiker\" zu Wort melden mit ihrer bekannten Faktenleugnung von \"das bisschen CO2\" macht doch nichts\" oder \"die Wirkung sei gar nicht bewiesen\", oder \"die Naturwissenschaftler sind sich nicht einig\" und \"was soll das kleine Deutschland schon ausrichten?\" Immer und immer wieder dieselben Nebelkerzen.Hinzu kommt der Dunning-Kruger-Effekt. Menschen mit unzureichender Bildung / F\u00e4higkeiten \u00fcbersch\u00e4tzen ihre Urteilskraft kolossal. Die mangelnde Bildung ist Ursache und Wirkung zugleich, denn sie bewirkt, dass sie Kompetenzen nicht korrekt einsch\u00e4tzen k\u00f6nnen.Zur\u00fcck zum Thema: die meisten Regierungen - und dazu z\u00e4hlt leider auch die deutsche - haben nicht genug Mut um ihren Regierten reinen Wein einzuschenken oder gar drastische Ma\u00dfnahmen zum Umbau von Energiewirtschaft, Konsumverhalten, Verkehr und vielem mehr zuzumuten. Dieses w\u00e4re aber notwendig. Statt dessen konzentriert man sich auf Alibiveranstaltungen wie die hochgelobte \"Elektromobilit\u00e4t\", was man fatalerweise aber nur als Austausch des Verbrennungsmotors gegen Elektromotoren begreift, ohne zu verstehen, dass eine weitreichende Mobilit\u00e4tswende n\u00f6tig ist um den gro\u00dfen Wurf zu schaffen.Alle Effizienzgewinne in Produktion und Anwendung der vergangenen Jahrzehnte f\u00fchrten nicht zu einer Reduzierung von Rohstoffverbrauch, sondern zu Ausweitungen des Konsums bzw. der Leistung bei Kraftfahrzeugmotoren. Steht eine sparsamere Technik zur Verf\u00fcgung, f\u00fchrt dieses stets zu neuen und ZUS\u00c4TZLICHEN Anwendungen, was eine Reduzierung der eingesetzten Rohstoffe bzw. Energie zunichte macht. Bestes Beispiel ist die LED. Inzwischen werden ganze Wolkenkratzer, Br\u00fccken, riesige Bauwerke etc. fl\u00e4chendeckend mit \"energiesparenden\" LED best\u00fcckt um diese zu beeuchten. Undenkbar in einer Zeit, als noch mit Gl\u00fchlampen oder Leuchtstoffr\u00f6hren gearbeitet wurde, weil zu teuer. Die Frage, ob man beleuchtete Hochhausfassaden wirklich braucht, wird nicht gestellt. Das Stichwort \"Lichtverschmutzung\" bleibt sogar ungenannt.Die bisheringen Ma\u00dfnahmen sind, das wusste man auch schon ohne diese Ver\u00f6ffentlichung, unzureichend. Ikonische Begriffe wie \"Faktor F\u00fcnf\" sind seit Jahren in aller Munde, was bezeichnet, dass wir in Mitteleuropa um diesen Faktor unsere Ressourcenverbr\u00e4uche reduzieren m\u00fcssten, um ein Nachhaltigkeitsniveau zu erreichen, also auf nur noch 20% des heutigen Verbrauchs herunter. (Nordamerika \u00fcbrigens Faktor Zehn!). Wer glaubt denn, dass dieses mit den gerade beschlossenen Ma\u00dfnahmen auch nur auf einem einzigen Felde, der Emission von CO2, m\u00f6glich sei, geschweige denn auf allen Rohstoffsektoren? Offenbar rauschen wir weiter in Richtung Point of No Return zu, mit immer h\u00f6herer Geschwindigkeit. Viel Spa\u00df!"], ["10.Glaube und Hoffnung Beim gegenw\u00e4rtigen Gesch\u00e4ftsmodell der sogenannten Zivilisation hilft nur noch Glaube und Hoffnung.Solange Totschlag Argumente wie ewiges Wachstum als Monstranz vor sich hergetragen werden,ist das Suizid mit Ansage"], ["11 Wenn sich nichts grundlegend \u00e4ndere, drohe \"uns\u00e4gliches menschliches Leid\".Kennt die Menscheit ja auch nicht anders. Seit eh und je nur uns\u00e4gliches Leid. Die Menscheit lernt au\u00dfer im technisch digitalen Bereich nach wie vor nichts dazu. Kriege und selbst verursachte Katastrophen nehmen kein Ende. So wie er hoch gebildet und technisch bestens ausgestattetist, so bl\u00f6de ist er auch."], ["12.Es ist zu sp\u00e4t Es ist wie eine selbst beschleunigende Spirale.Wir haben 40 Jahre nichts gemacht und alles was jetzt gemacht wird, ist zu sp\u00e4t.Mal schauen, ob die Menschheit \u00fcberlebt und falls ja, dann nur die \"sogeannten Eliten\", die sich in gesch\u00fctze Refugien zur\u00fcckziehen k\u00f6nnen.btw: ich habe einen Nachbarn mit 2 Kindern, der tats\u00e4chlich gesagt hat:\" Ich lebe jetzt und meine Kinder m\u00fcssen sp\u00e4ter selber sehen, das sie durchkommen und f\u00fcr sich selber sorgen\".Diese Einstellung sagt doch alles, das die \u00c4ra der Menschheit sp\u00e4tetens in 100 - 200 Jahren wohl zu Ende ist."], ["13.Wieder einmal ein eindr\u00fccklicher Bericht, ein weiterer klarer  Warnschuss.Und wieder einmal ist zu bef\u00fcrchten, dass er national wie international nicht geh\u00f6rt wird.So lange man am h\u00f6her-schneller-weiter-Glaubensbekenntnis festh\u00e4lt, ist da wohl wenig Hoffnung. Gleichwohl ist die einzige Chance, die's noch gibt, SOFORT zu handeln.Als rational denkender Mensch ist diese Diskrepanz nicht nur offensichtlich zu erkennen, sondern auch schwer zu ertragen. Es ist gerade so als wenn sich die Mehrheit der Regierungen (!) unausgesprochen (Ausnahme USA) darauf geeinigt h\u00e4tten sich das Wort \"sch***egal\" auf die Fahne zu schreiben, Hauptsache jetzt noch \"Spa\u00df\" und \"weiter so\". Irgendwelche zuk\u00fcnftigen Katastrophen k\u00f6nnen dann ja die nachfolgenden Generationen ausbaden.Das ist allerdings Verantwortungslosigkeit wie sie im Buche steht.Komischerweise empfinde ich diese Verantwortungslosigkeit nicht nur als grundfalsch undf verwerflich, sondern auch als vollkommen unn\u00f6tig, da die Mehrheit der Bev\u00f6lkerung hierzulande immer und immer wieder in Umfragen signalisiert, dass sie bereit ist, deutlich mehr zu tun als das bisher der Fall ist und daf\u00fcr auch Einschr\u00e4nkungen hinzunehmen.Vorschl\u00e4ge liegen gen\u00fcgend auf dem Tisch, es mangelt lediglich an der Umsetzung. Irgendwie finde ich es schade, dass diejenigen, die jetzt nicht handeln, daf\u00fcr sp\u00e4ter nicht zur Rechenschaft gezogen werden k\u00f6nnen. ...Leider werden sich wohl auch in diesem Forum wieder die Relativierer und Bremser melden: \"Deutschland allein kann nicht ...\" DAS HAT JA AUCH KEINER GESAGT! bis hin zu \"ich glaube\" nicht daran ...\" ES IST KEINE GLAUBENSFRAGE!oder\"es ist nicht erwiesen\" DOCH, SEIT MINDESTENS 30 JAHREN SICHER! Wie schon gesagt, schwer zu ertragen."], ["14.Irritiert Wie auch in diesem Artikel wieder geschrieben, erkl\u00e4ren die f\u00fchrenden Klimaforscher das der Klimawandel wesentlich schneller wirkt als angenommen.Auf der anderen Seite aber rechnen die gleichen Wissenschaftler mit 0,1\u00b0C f\u00fcr einen Zeitraum \u00fcber Jahrzehnte.Was passt nun,  \"Der Klimawandel ist da und er beschleunigt sich rascher als viele Wissenschaftler erwartet hatten.\" oder ihre Voraussagen, zum Beispiel auch um die Genese der Erw\u00e4rmung der Erde,  und ihre vollmundigen Erkl\u00e4rungen, mit 11.000 Wissenschaftler als Garanten, was wann passiert wenn sich die Erde um +/- 0,5\u00b0C erw\u00e4rmt.Ich denke ein bisschen Gelassenheit t\u00e4te gut, vor allem, wenn Panik als Medizin verabreicht wird.Den Fokus der Ma\u00dfnahmen auf die Bek\u00e4mpfung der unbestrittenen Klima\u00e4nderung richten und nicht mit irrwitzigen 40 Milliarden EUR eine Verminderung des CO\u00b2 zu erreichen, die sich weltweit noch nicht einmal messbar niederschl\u00e4gt. Wobei noch am Rande angemerkt, momentan 3600 Kohlekraftwerke in Betrieb sind und 600 in Bau oder Planung"], ["15.Fr\u00fcher hiess es Wir fahren mit einem Zug auf schienen die gradewegs in Richtung Mauer f\u00fchren..ohne Abzweigung...und die verschiedenen Lokf\u00fchrer streiten sich lediglich um die Geschwindigkeit...niemand darum ob gebremst wird...heute scheint es streiten die sich nur um die Farbe der Lok..."], ["16.Dann d\u00fcrfte aber  die Bundesregierung nicht sowas machen:https://www.focus.de/auto/news/care-diesel-medienbericht-umweltbundesamt-laesst-sauberen-diesel-nicht-zu_id_11309187.htmlNur um Recht zu behalten oder warum?"], ["17.Es w\u00e4re t\u00f6richt  die Warnungen der Wissenschaftler in den Wind zu schreiben...Zur Umsetzung aber, ist eine radikale Wende in der globalen \u00d6konomie die Grundvoraussetzung."], ["18.Abends noch ne Runde joggen? Mit Schutzmaske? Solange wir uns nicht vom \"gem\u00fctlichen Kaminofenfeuer\" trennen wollen, wird's nichts mit Russpartikelreduzierung! Der EURO-5 Diesel wird wegen des schlechten Gewissens f\u00fcr gutes Geld in Zahlung gegeben. Das Gewissen ist rein, der Wagen wird aber in Afrika oder Osteuropa noch jahrelang weitergefahren. Das wollen wir aber nicht wissen. Der Planet wird uns bestrafen!"], ["19.Nichts vormachen sollten wir uns. Es ist traurig und unglaublich frustrierend. Eigentlich wollen wir doch alle, wir \"kleinen Leute\", ein sch\u00f6nes freudiges Leben. Umweltschutz? Kein Platz mehr in der Birne f\u00fcr sowas. Ich muss Tschungelk\u00e4mp kucken. Und meine Katze filmen. Dann mich selbst fotografieren. Ausserdem viel zu kompliziert!  Schauen wir uns dann noch die Politlandschaft an. Mit besonderem Augenmerk auf die Nebenverdienste unserer Volksvertreter. Plutokratie nennt man das. Kennen Sie die drei Affen: Augen Mund und Ohren zu. Besser noch: Geldb\u00fcndel vor den Augen, im Mund und in den Ohren. Sorry liebe Kids aber eure erwachsenen Zeitgenossen werden es nicht richten. Eure Generation wohl auch nicht. Kennt ihr den Frosch im immer hei\u00dfer werdenden Wasser? Habt ihr f\u00fcr heute schon euere 20 Selfies um den ganzen Globus geschickt?"], ["20.Umwelt hat keine Lobby In der Politik geht es nicht um die Sache, es geht um die n\u00e4chste Wahl. In den Massenmedien geht es nicht um die Sache, sondern um das Erzeugen aufgeregter Resonanz. In der Wirtschaft geht es darum, Kosten zu minimieren, um bei Zahlungen einen Vorteil zu haben. F\u00fcr dss Rechtssystem ist Klima belanglos, denn es ist nicht klageberechtigt. Anders gesagt: Wir k\u00f6nnen nicht einmal mehr wirkungsvoll steuern. Das ist alles nichts Neues, das hat der Systemtheoretiker Niklas Luhmann 1986 schon gesagt - nat\u00fcrlich ohne Resonanz. Erst eine genaue Analyse wird Optionen sichtbar werden lassen. Gute Ratschl\u00e4ge gibt es zuhauf, Demokratie hei\u00dft: man hat die Freiheit - und wir tun alles, um diese \"Freiheit\" (die uns so heilig ist) zur Umweltverschmutzung zu bewahren. Wer Vorschriften macht, wird abgew\u00e4hlt, wer Tempolimit einf\u00fchren will, wird abgew\u00e4hlt, wer Flugreisen verteuert oder einschr\u00e4nkt, wird abgew\u00e4hlt. Welcher Politiker, welcher Wirtschaftler w\u00fcrde sich aus dem Fenster lehnen? Die Wissenschaft macht klare Ansagen, die Politik diplomatisiert diese zugrunde, die Wirtschaft spielt mit Entlassungen, statt die Aussagen der Wissenschaft ernst zu nehmen, die Mehrheit der demokratischen Bev\u00f6lkerung findet andere Dinge bei Wahlen wichtiger als Klima.Aber vielleicht hat jemand eine Idee, wie es anders weitergehen kann."], ["21 \"Obwohl global seit 40 Jahren verhandelt wird, haben wir weiter gemacht wie vorher und sind diese Krise nicht angegangen\"Der Weltklimarat wurden 1988 gegr\u00fcndet, als es 5 Mrd. Menschen auf der Erde gab (entsprechend 1979 etwa 4,5 Mrd.). Der Effekt der Menschheit und deren Bev\u00f6lkerungswachstum spielt f\u00fcr viele Klimaforscher scheinbar \u00fcberhaupt keine Rolle. Obwohl jedem klar sein muss, dass sich vor allem darauf viele Ver\u00e4nderungen beziehen. Die Bev\u00f6lkerung der USA stieg seitdem um 100 Mil. Menschen an, da wirkt es nicht wirklich glaubw\u00fcrdig, deren Regierung ein Versagen vorzuwerfen, und nicht Respekt, diese Mammutaufgabe dann doch ziemlich klimaneutral erledigt zu haben. Was sollte sie denn sonst tun? Die 100 Mil. Menschen t\u00f6ten, damit man die Klimaziele erreicht?Das Leben ist nunmal keine Computersimulation, und manchmal wirkt es so, als ob Krieg, Hunger, Armut und Religion bei den Modellen der Forscher als unwesentlich ausgeblendet werden, als ob sie \u00fcber Modelle f\u00fcr Termiten nachdenken w\u00fcrden."], ["22.Da kann man sofort was tun  Tempo 120 auf deutschen Autobahnen, die Bahn verstaatlichen (dann f\u00e4hrt sie auch wieder p\u00fcnktlich \u0096 finden Pendler toll), Wasserstofftechnologie f\u00fcr PKWs sofort massiv staatlich f\u00f6rdern (statt Elektroautos \u0096 die sind so sinnvoll wie die Quecksilber-Energiesparlampen vor den LEDs, eben gar nicht), PKW-Steuer so gestalten, dass sich SUV wenig lohnen (au\u00dfer f\u00fcr Protzer), Steuern auf Flugbenzin moderat anheben, Inlandsfl\u00fcge ganz verbieten, nur noch Verkauf von Bio-Fleisch gestatten (im Discounter bereits erschwinglich) ... paff, so gehts ... ach noch was ... die CO2-Steuer ist in Wahrheit eine Endkonsumenten-Verbrauchssteuer (so wie die Mehrwertsteuer) und damit auch eher sozial unvertr\u00e4glich. Alles in allem \u0096 direkte Eingriffe in die \u00bbfreie\u00ab Marktwirtschaft, sonst kommen wir nicht weiter."], ["23.Drastische Warnung Das ist schon eine drastische Warnung \"...uns\u00e4gliches menschliches Leid..\" Es bleibt zu hoffen, dass die Verantwortlichen nicht in Panik verfallen, sondern \u00fcberlegt der Erderw\u00e4rmung entgegensteuern. Deutschland/Europa (EU28) sind laut den Wissenschaftler auf Kurs: Umstieg auf erneurbarer Energie tlw. schon 30 -40% errreicht, Bev\u00f6lkerungswachstum gestoppt bzw sogar R\u00fcckgang, Waldfl\u00e4che (deutschland) nimmt zu, Industrieabgase drastisch reduziert (z.B. Ru\u00df) und vegetarisch ist zunehmend Trend ! Nur etwas bedr\u00fcckend, dass unser europ\u00e4ischer Beitrag nur ein relativ kleiner Teil zur Klimarettung sein kann, die Vorbildfunktion tr\u00e4gt hoffentlich bei den gro\u00dfen vier \"Klimas\u00fcndern\" (China, Indien, Riussland u. USA) Fr\u00fcchte. Erhalten wir also unsere innovative Kraft, Wirtschaft und Wissenschafft damit wir auch in anderen Teilen der Welt einen positiven Beitrag leisten k\u00f6nnen."], ["24.Dieser Link funktioniert: https://academic.oup.com/bioscience/advance-article/doi/10.1093/biosci/biz088/5610806"], ["25.es liegt aber am Flugverkehr Das Problem ist, dass der Klimawandel haupts\u00e4chlich durch den Flugverkehr in H\u00f6he der Tropopause (teilweise noch dar\u00fcber) verursacht wird. Dadurch werden die Luftmassen \u00fcber und unter der Tropopause umgeschichtet. Das ist die Hauptursache. Es werden au\u00dferdem Kondensstreifen und Zirruswolken erzeugt, die erw\u00e4rmend wirken (hohe Wolken wirken erw\u00e4rmend, niedrige wirken k\u00fchlend). Und das in dieser H\u00f6he ausgesto\u00dfene CO2 beeinflusst das Klima viel st\u00e4rker als das bodennahe CO2. Die nach dem Flugverkehr zweitwichtigste Ursache ist die Zunahme des Methans als Folge von Fracking. CO2 hat eine sehr, sehr geringe Aktivit\u00e4t bzgl. des Klimas. Man kann f\u00fcr die direkte Wirkung des anthropogenen CO2 eine Obergrenze berechnen. Diese betr\u00e4gt +0,07\u00b0C. Wer daraus mittels Sekund\u00e4reffekten die gemessenen +1,1\u00b0C f\u00fcr die globale Erw\u00e4rmung macht, wie es der Mainstream der Klimaforscher versucht herzuleiten, der muss schon die hohe Kunst der Hom\u00f6opathie beherrschen. Erschwerend kommt dazu, dass die B\u00e4ume bei mehr CO2 auch mehr Kondensationskeime f\u00fcr bodennahe Regenwolken emittieren. Und diese Wolken k\u00fchlen die Erde. Es k\u00f6nnte also sein, dass sich CO2 \u00fcber Sekund\u00e4reffekte sogar k\u00fchlend auswirkt und uns bisher vor der ganz gro\u00dfen Katastrophe Flugverkehr ein bisschen gesch\u00fctzt hat.Tut endlich etwas gegen den internationalen Flugverkehr - und NEIN, dass dieser mit dem Aussto\u00df von CO2 verbunden ist, ist NICHT das Problem."], ["26.11.000 Wissenschaftler! Aus allen L\u00e4ndern! Egal! Trump und die AfD glauben lieber den 100, die was anderes sagen. Aber wie man seit den Zeiten der Aufkl\u00e4rung - also seit \u00fcber 200 Jahren eigentlich wissen sollte: Glauben ist nicht WISSEN!  Und deswegen hei\u00dft es Wissenschaft."], ["27.Wir sehen gerade eine Koalition wegen der Grundrente  auseinanderfliegen und nicht wegen der CO2-Abgabe. Indien und China sehen sich als Entwicklungsl\u00e4nder und wollen den Bonus f\u00fcr das Weitermachen, wie bisher. Kein Familienvater in Afrika wird sich von kulturell tief verankerten Verhaltensweisen abhalten lassen: Es werden Kinder gezeugt ohne Ende. In Asien werden Flugpl\u00e4tze gebaut, die von einer Verdopplung des Luftverkehrs innerhalb von 5 Jahren ausgehen. Hoffnungslos. Regierungen bekommen das nicht hin und internationale Konferenzen sind Folklore deren Abmachungen unterlaufen werden. Da k\u00f6nnen 100.000 Wissenschaftler warnen und die Kinder auf Kreuzz\u00fcge schicken - es n\u00fctzt nichts. Die Menschen werden erst anders handeln, wenn allen das Wasser bis zum Hals steht. Dann geht im \u00fcbertragenen Sinn  der erbarmungslose Kampf um die Rettungsboote los. Es wird ein Survival of the fittest!"], ["28.Verantwortungslos! Zum Austritt der USA aus dem Klima-Zirkus wird nun noch einmal ersichtlich extra Panik gesch\u00fcrt und verbreitet. Die Gefahr geht insoweit nicht vom Klima aus, das sich schon immer gewandelt hat, sondern von dem, was hier damit gemacht wird.Niemand von uns - die Masse - wird auf sein Auto verzichten, kein Fleisch mehr essen, keine Milch mehr trinken und Butter nutzen, nicht mehr in den Urlaub oder \u00fcberhaupt fliegen usw. usw. und wenn sich das Erdklima deshalb 10X \u00e4ndert, egal was ihr hier dazu schreibt und verbreitet. Aber man will uns zwingen d.h. gegen uns k\u00e4mpfen. Wenn jetzt hier mit Kindern an der Spitze also Panik gesch\u00fcrt wird und in unser Leben eingriffen werden soll, dann liegt dort die Gefahr einer maximalen Auseinandersetzungen, die irgendwann nicht mehr steuerbar ist. Ver\u00e4nderungen passt man sich ansonsten \u00fcblicherweise an, dreht aber nach M\u00f6glichkeit nicht dabei durch.Was wurde im \u00dcbrigen aus dem Waldsterben, dem Ozonloch und dem Elektro Smog. Oder hatten diese Ph\u00e4nomene nur das Gl\u00fcck oder Pech, je nach Sichtweise, dass das Internet zur damaligen Zeit noch nicht so weit war?Abschlie\u00dfend h\u00e4tte ich dann noch gern die Namen dieser 11.000 \"Wissenschaftler\" und dazu das, was diese im Einzelnen zu dem Thema aufgeschrieben haben. 11.000 also, keine 10.999 oder 11.001? Um exakte Darlegung wird gebeten!"], ["29.Raus aus der Eiszeit? Ich lese immer von Warnungen der Wissenschaftler, aber so richtig konkret kommt da nie was, warum die Alternative \"Schnell raus aus der Eiszeit\" schlechter ist als \"Ein bisschen langsamer schnell raus aus der Eiszeit\". Die Hoffnung, dass die Menschen das Weltklima \u00fcber einen nennenswerten Zeitraum stabil halten, teile ich nicht. Und die Variante \"Wieder richtig rein in die Eiszeit\" kann nicht ernsthaft gewollt sein.https://de.wikipedia.org/wiki/Klimageschichte"], ["30.Klimawandel Spon schreib einfach von 11000 Wissenschaftlern die sich dazu \u00e4ussern. Ich sage einfach 22000 Wissenschaftlern haben dazu eine andere Meinung. Ich begr\u00fcnde es damit, dass es im TV noch keine Discusion zwischen Bef\u00fcrwortern und Gegnern des Klimawandels f\u00fcr den Menschen gegeben hat.Von den Bef\u00fcrwortern wird fast Sektenhaft mit Unterst\u00fctzung der Medien einfach etwas dargestellt, was gegen die chemikalischen und physikalischen Lehrsetze verst\u00f6\u00dft. Dann treten noch die einfachdenken Politiker in Erscheinung und gie\u00dfen das Ganze in Gesetze und ein Grossteil der Menschheit hat es zu akzeptieren. Soetwas nennt sich dann Demokratie."], ["31 Dazu kommen noch die, die einfach mal raushauen \"Och, iregndwer wird schon rechtzeitig was erfinden.\" Beispiel: Ein spie\u00dfig gewordener Belustiger, den man aus dem TV kennt."], ["32.Was geht uns das Leiden der anderen an? \"Wenn sich nichts grundlegend \u00e4ndere, drohe 'uns\u00e4gliches menschliches Leid'\" \u0096 das wird wohl so sein. Aber: Das ist erst sp\u00e4ter, dieses Leiden. Und es betrifft nicht uns, so glaubt man. Wir aber leben heute. Und heute wollen wir haben, haben, haben. Immer mehr und immer gr\u00f6\u00dfer. In der Stadt eine Wohnung, auf dem Land ein Haus. Zweitwagen, Drittwagen, PC auf der Arbeit, PC zu Hause, Laptop, Tablet und nat\u00fcrlich Smartphones. Man kann ja nicht mehr ohne. Die anderen, in China, Indien, die bisher arm waren, wollen das nun auch. 8 Milliarden Gierh\u00e4lse auf dem Weg in den Untergang."], ["33.Auch 11.000 \"Wissenschaftler\" k\u00f6nnen sich irren Wissenschaft basiert nicht auf \"Mehrheitsentscheidungen auf demokratischer Basis\"...Es h\u00e4ngt letzlich immer davon ab, wer den besten Zugang zu den MEDIEN hat und mit welche Schlagzeilen man die Auflagen und Umsatz steigern kann..Die USA sind aus dem Pariser Klimaabkommen ausgetreten...TRUMP und viele US- Wissenschaftler glauben nicht an den vom Menschen gemachten Klimawandel...China, Indien und alle Entwicklungsstaaten haben auch nach Paris freie Hand und bauen weiter Kohlekraftwerke etc...Man muss immer die Frage stellen:CUI BONO?Wer profitiert von diesen \"Klimavorhersagen in die Zukunft\" und von dieser Panikmache...?und auch die Frage sei erlaubt:Wer verliert, wenn ein Land auf Basis einer ungewissen (Klima) Thesen seine Gesellschaft und Wirtschaft umstellt wie es zur Zeit Deutschlands Politiker brachial durchf\u00fchren wollen?"], ["34 So ist das, aber die Menschen hier, die Sie richtig beschreiben, sind die, die ohne zu z\u00f6gern skrupellos Waffen einsetzen w\u00fcrden, um die Klima-Fl\u00fcchtlinge daran zu hindern zu uns zu kommen."], ["35.Es wird sich wenig \u00e4ndern Zumindest sehe ich in der Politik, in meinem n\u00e4heren Umfeld und leider auch bei mir zu wenig passieren. Gerade in der letzten Hochphase der Diskussionen und Klimaproteste im Sommer (ist ja nun medial schon wieder abgeebbt) erz\u00e4hlt mir meine Schwester, sie kaufe sich als Zweitwagen jetzt einen SUV, und mein Schwager hatte gerade eine Familienreise nach Kalifornien gebucht. Kurz darauf bin ich dienstlich in die USA geflogen f\u00fcr 600?. Viele, mit denen ich spreche, finden die ganze Sache mit dem Klima nat\u00fcrlich total schrecklich und wichtig und versuchen sogar, mit der Selbstdisziplin, die sie aufbringen k\u00f6nnen, Dinge, die der Umwelt abtr\u00e4glich sind, in ihrem Leben zu ver\u00e4ndern. Aber ganz ehrlich, auf Freiwilligkeit kann man einfach nicht bauen, dazu sind wir alle zu bequem und individualistisch geworden. Au\u00dferdem ist die Gefahr zu wenig unmittelbar sp\u00fcrbar, also zeitlich und r\u00e4umlich noch zu weit weg, sowie das System so tr\u00e4ge, dass keiner die Ergebnisse seines Handelns sehen kann. Alles schlecht f\u00fcr die Motivation, wenn man es gerade eigentlich ganz gem\u00fctlich hat. Vielleicht mache ich es mir zu leicht, aber ich denke, solange die Politik es nicht steuert und Auflagen macht, bewegt sich so gut wie nichts. Das Problem ist aber, dass die Politik zu einem spr\u00f6den Klumpen erstarrt zu sein scheint, der nicht in der Lage ist, wirksam zu handeln. Wenn ich jetzt eine Wette abgeben sollte, w\u00fcrde ich darauf wetten, dass wir alle Klimaziele komplett rei\u00dfen. Aber so richtig. Es ist jetzt schon zu sp\u00e4t und nur die wenigsten sind aufgewacht."], ["36.Weltretter vor ! Wenn das Wilhelm II noch h\u00e4tte erleben k\u00f6nnen; Weil es die anderen nicht wollen oder k\u00f6nnen, muss Deutschland die Welt allein retten?Das Problem ist doch gar nicht allein die CO2 Emission aus fossilen Energien, sondern die Verdoppelung der Erdbev\u00f6lkerung seit 1970. Dieser rasante Anstieg kann mit keiner Einsparung kompensiert werden.Was sagen die 11.000 Wissenschaftler und die 103 Lungenfach\u00e4rzte dazu?"], ["37 Es ist doch klar worauf das hinaus l\u00e4uft. Die Bev\u00f6lkerungszahl wird sich von allein regeln. Wenn Milliarden sterben wird sich der CO2 Pegel reduzieren. Ein anderes Szenario, wenn die Ozeane \u00fcbers\u00e4uern, sterben die meisten S\u00e4ugetiere. Dann k\u00f6nnte sich alles nach Millionen von Jahren einpendeln. Nur wird es dann die Menschen nicht mehr geben. Ich habe das Gef\u00fchl, das wir das alles noch hautnah erleben werden."], ["38.Neulich bin Hongkong mit Menschen aus der ganzen Welt gesprochen. Hongkong- und Festlandschinesen. Klimaerw\u00e4rmung ist in der ehemaligen Kronkolonie, mit derzeitigen Sonderstatus, f\u00fcr niemanden ein Thema. Was meine kognitive Dissonanzen um den langen Flug ein wenig beruhigte. Wie soll man beruflich sonst dahin kommen. Als mit dem Flieger. War der erste Flug seit Jahren. Und schon nahm ich meine Umwelt wahr. Ein Meer - ach was sag ich - ein Ozean von Klimaanlagen h\u00e4mmert auf einen ein. Selbst wenn es mit 24 bis 27 Grad eigentlich recht angenehm war. Die Klimaanlagen liefen. \u00dcberall. Angefangen vom riesigen Airport - \u00fcber jedes Verkehrsmittel - Hotel, Bar, B\u00fcro, Restaurant - die Klimaanlage - ist allgegenw\u00e4rtig. Selbst an der letzten Bruchbude h\u00e4ngt vor dem Fenster eine Klimaanlage. Hongkong ist dabei nur ein winziger Ausschnitt in dieser Welt. Positiv anzumerken war der extrem gut ausgebaute Nahverkehr. Autos gibt es in der Relation zu den etwa sieben Millionen Einwohnern weniger als gedacht. Was aber eher am fehlenden Platz f\u00fcr Parkpl\u00e4tze auf den Stra\u00dfen liegt. Viele Abstellpl\u00e4tze m\u00fcssen erworben werden und kosten zwischen 1200 bis 3500 Euro. Was mehr Leute bezahlen wollen, als es Parkpl\u00e4tze gibt. Der Klimawandel. Interessiert in Hongkong niemand. Die Stadt erstrahlt im Glanz der Neonlichter. Und Millionen von Klimaanlagen tuen ihren Dienst. Rund um die Uhr. Auch bei 20 Grad. Immer ...."], ["39 Der Klimawandel kommt, so oder so, ob wir Menschen da was machen oder nicht spielt keine Rolle. Das Klima auf der Erde war schon immer im stetigen Wandel. Anstatt Hysterie zu schieben und Dinge zu versuchen um einen Klimawanden aufzuhalten, was eh nicht funktioniert, ist es sinnvoller sich darum zu k\u00fcmmern was wird wenn es so weit ist, zumal das ein schleichender Prozess ist.Es ist also genug Zeit und der Mensch kann sich auf alle Eventualit\u00e4ten vorbereiten, und ja, auch wenn's keiner h\u00f6ren will und es \"politisch inkorrekt\" ist, aber wenn das Klima sich extrem wandelt werden keine 8+ Milliarden Menschen mehr auf der Erde leben k\u00f6nnen, da wird sich die Menschheit radikal in ihrer Anzahl reduzieren m\u00fcssen, auf die eine oder andere Art und Weise.Von ca. 1,6Mrd Menschen im Jahr 1900 bis 7,8Mrd im Jahr 2020, das KANN nicht gut sein f\u00fcr den Planeten! Da muss auch mal endlich offen dr\u00fcber geredet werden k\u00f6nnen und d\u00fcrfen!"], ["40 Ich warte auf die Twittermeldung von Trump, in der er behauptet, dass alle 11.000 Wissenschaftler keine Ahnung haben und gemeinsam die US Wirtschaft schaden wollen!"], ["41.11000 Forscher,   die alle vom Wohlstand profitieren, indem sie gut dotierte Forschungst\u00e4tigkeiten aus\u00fcben, bei denen sie oft genug nur ihren Leidenschaften folgen, sollten einmal daran appellieren, dass die Menschheit endlich einmal Billiarden in die Hand nimmt, um neue Technologien zu erforschen, die das Problem im Kern l\u00f6sen k\u00f6nnten, z.B. die Kernfusion. Ansonsten sind solche Appelle das Papier nicht wert, auf dem sie stehen. Man sollte zum Beispiel alle Forschungen, die sich nicht unmittelbar mit dem Treibhauseffekt und seiner L\u00f6sung befassen, sofort einstellen. Wen interessiert eine Marsexpedition, wenn die Erde in der Zwischenzeit verkohlt? Die Herrn Professoren sollten einmal anfangen, der Gesellschaft etwas von dem zur\u00fcckzugeben, dass sie seit Jahrzehnten einkassieren, um die abstrusesten Fragen (z.B. dunkle Energie, schwarze L\u00f6cher etc.) zu erforschen. Mein Vorschlag: L\u00f6sungssuche statt Grundlagenforschung!"], ["42.Jenseits jeder Wissenschaftlichkeit Mehrheiten sind kein Garant daf\u00fcr, dass die mehrheitlich vertretene Ansicht auch der Wahrheit entspricht. Wissenschaftlich sind solche Aussagen jedenfalls v\u00f6llig irrelevant, jedenfalls waren sie es fr\u00fcher als noch ein reproduzierbarer Beweis f\u00fcr die aufgestellte Aussage erbracht werden musste."], ["43.Und Deutschland rettet die Welt ? Was soll das ganze Gezeter bei uns, wenn sich schon die vier Staaten fein raushalten, die 50% des gesamten CO2 der Welt emittieren?Da k\u00f6nnen wir hier in Deutschland soviele Windr\u00e4der aufstellen und soviel Batterieautos kaufen wie wir wollen, das wird doch alles nicht helfen.Ich bin sowieso der Meinung, dass die 3 oder 4 Grad Temperaturanstieg noch das geringste Problem ist, was die Menschheit ab 2100 hat. Das fast ungebremste Bev\u00f6lkerungswachstum ist das eigentliche Problem. Das bringt das \u00d6kosystem des Erdballs sowieso zum kippen irgendwann. Mit der Zunahme der Bev\u00f6lkerung verbundene, immer weiter steigende Verbrauch aller endlichen Ressourcen und Fl\u00e4chen wird die gr\u00f6\u00dften Probleme in Zukunft bereiten."], ["44.Was ist schon die Warnung von 11.000 unbekannten Wissenschaftlern gegen die volumin\u00f6s vorgetragene \u00dcberzeugung des gottgleichen Laut-Sprechers aus dem Weissen Haus oder gegen die von Millionen Euro unterst\u00fctzten Aktivit\u00e4ten von Industrie-Lobbyisten, die den Regierungen ihre Gesetzesentw\u00fcrfe schreiben, damit die Damen und Herren nicht die Anstrengung und den Zeitaufwand auf sich nehmen m\u00fcssen, selbst zu denken ...?Auch diese Warnung wird (leider) verpuffen, verharmlost, herabgew\u00fcrdigt und anderweitig marginalisiert werden, damit der Rubel weiter ungest\u00f6rt rollt und keiner Interessengruppe wehgetan werden muss.Was ich mich immer frage: Haben hochrangige Manager, Politiker oder Lobbyisten keine Kinder und keine Enkelkinder um deren Wohlergehen sich sich sorgen und an dem sie ihre Entscheidungen mit orientieren?"], ["45.Beruflich habe ich t\u00e4glich mit Heranwachsenden zu tun Obwohl sie noch locker 30 Jahre l\u00e4nger als ich auf diesem Planeten leben werden, hat gesch\u00e4tzt gerade mal eine einstellige Prozentzahl die Meinung, dass sich etwas \u00e4ndern muss. So gesehen, gebe ich mir M\u00fche, die Umwelt zu schonen, rege mich aber nicht anstelle der jungen Generation unn\u00f6tig auf."], ["46 Ich glaube nicht, dass wir absehen k\u00f6nnen, was in den n\u00e4chsten 80 Jahren passieren wird, wenn das gr\u00f6nl\u00e4ndische Eis schmilzt, der russische Permafrost taut, die Urw\u00e4lder weiter konsequent abgeholzt werden, die Meere verm\u00fcllt werden, . . .Den Raum um die Erde verm\u00fcllen wir auch noch, keine 100 Jahre, nachdem die Raumfahrt begonnen hat. Irgendwann kann man nicht mal mehr abhauen von diesem kaputten Planeten."], ["47 Nun, auch die E-Mobilit\u00e4t sollte sich an der Messlatte der Umweltvertr\u00e4glichkeit messen m\u00fcssen. Von DER Gleichsetzung bin ich durchaus nicht \u00fcberzeugt. Das ist eben auch wieder : Resourcengewinnung, Herstellung, Konsum, Verbrauch, Wegwerfen. Weil wir es SO machen, wie wir es eben machen: Gesch\u00e4fts- und Gewinnorientiert. Und ja, es wird nicht reichen. Aber ich f\u00fcrchte, angesichts der Unf\u00e4higkeit der Menschen z.B. sich zu vertragen oder die einfachsten dringenden Dinge zu l\u00f6sen, ist das auch nicht zu erwarten. JEDER wei\u00df, da\u00df das Meer steigen wird. Jeder wei\u00df, da\u00df in der Nord- und Ostsee Millionen Tonnen Sprengstoff lagern, die in 20 Jahren das Fischen unm\u00f6glich macht. Jeder wei\u00df alles.Aber die einzige M\u00f6glichkeit: zuhause zu bleiben, nichts f\u00fcrs Leben Unn\u00f6tiges mehr herstellen, m\u00f6glichst wenig verbrauchen - ob Auto, Daten, Energie, Zeux - wie das gehen soll, wissen ich und Schlauere eben auch nicht. Da\u00df es aber nur SO geht, ist klar."], ["48.Gemach! Laut Trump, Gauland u.a. gibt es keinen Klimawandel. Diese Verantwortungsethiker werden doch die Menschen nicht bel\u00fcgen!  \u00dcberdies w\u00fcrden Lindners Profis m\u00f6gliche Probleme selbstverst\u00e4ndlich souver\u00e4n l\u00f6sen. Die Krone der Sch\u00f6pfung wird in ihrer tiefen christlichen Ehrfurcht doch nicht das Werk des Herrn gef\u00e4hrden!? In dem Lied 'Der blaue Planet' von Karat lautet der Refrain allerdings: \"Uns hilft kein Gott, unsere Welt zu erhalten.\" \u00dcbelster DDR-Atheismus!"], ["49.Globale Abk\u00fchlung Es droht eine heftige globale Abk\u00fchlung, die nachweisbar und messbar bereits begonnen hat. Der Irrglaube an eine nirgends bewiesene, aber schon oft als Behauptung widerlegte menschengemachte globale Erw\u00e4rmung wird nicht mal den Hypothetikern, die ihre Rechnungen schon viel zu oft korrigiert haben, n\u00fctzen. Modellrechnungen in v\u00f6llig unzureichenden Klimamodellen sind \u00fcberhaupt kein Beweis f\u00fcr Irgendetwas, die Warnungen sind doch nur ein Gesch\u00e4ftsmodell."], ["50.Wissenschaftler sind keine Politiker und die Politik ist nicht dazu da, alles umzusetzen, was Wissenschaftler gut finden. Das hat es noch nie gegeben. Und ich erlebe auch zum ersten mal, dass junge Leute so leidenschaftlich und gehorsam wissenschaftlicher Expertise hinterherlaufen. Wie war das noch mit Rauchen, Alkohol, Drogen, Sport, Ern\u00e4hrung?  Ja, Wissenschaftler wurden von der Politik gefragt, was denn passieren m\u00fcsse, damit das 1,5 Grad Ziel eingehalten wird. Und sie haben Antwort bekommen. Das hei\u00dft aber nicht, dass man das dann auch so machen muss. Fragen Sie doch mal Wissenschaftler, was man machen muss, damit nicht jedes Jahr 2 Mio Menschen an vermeidbaren Seuchen und Krankheiten sterben, damit nicht st\u00e4ndig 860 Mio. Menschen Hunger leiden, damit alle Menschen Zugang zu sauberem Trinkwasser bekommen usw. Darauf bekommen sie dann auch Antworten. Es fragt leider keiner. Und googlen Sie mal Norbert Lammert, Artikel in der SZ: Sollen oder d\u00fcrfen Wissenschaftler politische Entscheidungsprozesse beeinflussen? Herr Lammert ist ein kluger Mann."], ["51.Das Warnen vor Katastrophen oder der Katastrophe Hat ein kleines Problem : es wird nicht die Katastrophe alla Roland Emmerich geben. Die D\u00fcrren werden h\u00e4ufiger und anhaltender werden, die Br\u00e4nde gr\u00f6\u00dfer, die Extrem-Regenf\u00e4lle gr\u00f6\u00dfer, der Monsun wird sich \u00f6rtlich und zeitlich verschieben... Und immer wird jemand aufstehen und br\u00fcllen:  das gab es schon immer, da haben wir schlimmeres gesehen, das wollen die Klimahysteriker nur ausnutzen... Letztendlich wird es wohl die Wirtschaft richten : irgendwann werden Elementarschadenversicherungen schlicht nicht mehr angeboten, Lebensmittel werden ihrer Klimaempfindlickeit nach verschwinden oder unbezahlbar.."], ["52.Einfach bewu\u00dft und verantwortungsbewu\u00dft leben Die Bereiche, die hier angef\u00fchrt werden (Zitat aus \"Bio Science\") sind doch weitgehend generell sehr vern\u00fcnftig und entsprechen eigentlich einem normalen, verantwortungsbewu\u00dften Lebensstil, v\u00f6llig ungeachtet der Relevanz f\u00fcr einen Klimawandel. Man muss zB nicht besessen davon sein, eigene Gene zu reproduzieren, also wenn schon Kinderwunsch, warum keine Adoption? Sich zumindest \u00fcberwiegend vegetarisch zu ern\u00e4hren anstatt sich mit billigem Fleisch vollzufressen ist nicht nur f\u00fcr den Umweltschutz sondern auch im Hinblick auf die eigene Gesundheit und eine humane Tierhaltung mehr als sinnvoll. Ein ma\u00dfvoller Lebensstil, Verzicht auf Verpackungsm\u00fcll, sparsamer Umgang mit Ressourcen: das haben mir im Prinzip schon meine Eltern beigebracht."], ["53.Klingt depressiv, ist es auch! Die Regierungen dieser Welt sind in der Pflicht!In manchen, vielen Regionen der Erde ist ein Menschenleben nicht viel wert, dazu z\u00e4hlen auch L\u00e4nder der westlichen Hemisph\u00e4re. Die Wertsch\u00e4tzung am menschlichem Leben wird weiter abnehmen mit Zunahme der Katastrophen. Der letzte Punkt der Wissenschaftler das Bev\u00f6lkerungswachstum zu stoppen ist der Punkt an dem sich alles selber regeln wird! Daf\u00fcr wird keine Regierung von N\u00f6ten sein! Leider wird es die Menschen am h\u00e4rtesten treffen, deren Vorg\u00e4nger-Generationen und sie selbst kaum was zum Klimawandel beigetragen hatten/haben (arme).Die Welt ist ungerecht und sie wird noch ungerechter werden und jeder der was anderes behauptet ist naiv! Die Hauptverantwortlichen der Kommenden Klimakatastrophen werden h\u00f6chstens mit Standard Einbu\u00dfen zu rechnen haben, werden sich abschotten und dabei zusehen, wie der Rest der (armen)Welt langsam untergeht.Wenn die Welt \u0084bereinigt\u0093 ist stehen den \u00dcberlebenden, die reich genug sind sich von klimaauswirkungen abzuschotten, die Zukunft wieder voll und ganz zu ihrer Verf\u00fcgung und muss auch vorerst nicht geteilt werden mit anderen...armen! Sie werden die Geschichte wohl weiterschreiben. Also passt doch voll ins Schema bzw in die Strategie so mancher Staatenlenker, oder?Ich pers\u00f6nlich glaube nicht daran, das der Mensch diese Probleme l\u00f6sen kann. In den n\u00e4chsten Jahren wird es weltweit die ersten Unruhen zu dem Thema geben! Klimafl\u00fcchtlinge gibt es heute schon Millionen! Das wird sich potenzieren, Regierungen werden kein Geld mehr haben um Klima Ziele umzusetzen, sie werden wohl die letzten Dollars daf\u00fcr ben\u00f6tigen die Menschen in Schach zu halten und die n\u00f6tigsten Grundbed\u00fcrfnisse aufrecht zu erhalten."], ["54.Deutschland k\u00f6nnte viel mehr erreichen   und das zu geringeren Kosten. In einem hochentwickelten Land wie dem unseren sind Ma\u00dfnahmen zur Klimaschonung sehr teuer im Vergleich zum Effekt (z.B. \u00c4nderung des Autoverkehrs, Vollisolierung alter H\u00e4user). Es gibt L\u00e4nder, vor allem Entwicklungsl\u00e4nder, in denen man mit einem bestimmten finanziellen Einsatz sehr viel mehr erreichen kann. Und da der Klimawandel kein lokales, deutsches Problem ist, sondern ein weltweites, haben alle L\u00e4nder, auch Deutschland, den vollen Nutzen von so einem Vorgehen."], ["55.Golfstrom - nein kein neuer E-VW ! Wenn das Eis am Nordpol massiv schmilzt dann d\u00fcrfte dies auch Auswirkungen auf den Golfstrom haben. Vor einigen Jahren wurde von Wissenschaftlern gesagt, dass die Verminderung des Salzgehaltes im Meereswasser irgendwann dazu f\u00fchren kann, dass der Kreislauf des Golfstroms geringer wird oder zum erliegen kommt. Dann k\u00f6nnen wir in Nord- und West-Europa merken, was wir angerichtet haben. Gibt es zum Zustand des Golfstroms neue Erkenntnisse ?"], ["56.Man sollte sich nichts vormachen, der Zug f\u00fcr eine Umkehr ist definitiv abgefahren. Die globale \u00d6konomie und verantwortungslose Politikgesch\u00e4ftler werden heute diese Warnungen genauso ignorieren, wie sie es seit 30,40 Jahren tun.Und wenn Greta Thunberg sich dieses Problems nun in der Form angenommen hat, dass sie energisch, mutig und dickk\u00f6pfig darauf aufmerksam gemacht hat, so h\u00f6rt man doch allerorten und in Dutzenden von TV Talks alte schwitzende M\u00e4nner und wichtig aufgekl\u00e4rtes Journalistenpersonal eher vor der Hysterie und Greta warnen, als das Problem zu erkennen, was es wirklich ist und zu welchem es noch heranwachsen kann und wahrscheinlich wird.Die jungen Menschen werden sich also mit diesem Zustand abfinden m\u00fcssen:Was tun sprach Zeus, die G\u00f6tter sind besoffen und kotzen nun auf den Olymp. Hauptsache aber: die Schwarze Null steht wie ein Zuchtbullenschw......z. :-)"], ["57.Ihr Irrtum ist   anzunehmen, dass die genannten Wissenschaftler Panik als Medizin verabreichten.Sie nehmen ihre fundierten Forschungsergebnisse ernst und halten es f\u00fcr notwendig Nichtwissenschaftler auf das gesichert Unvermeidbare hinzuweisen, wenn nicht - ja, wenn nicht SOFORT und entschieden gehandelt wird.Nebenbei erstaunt es mich jedes mal auf's Neue, dass Nichtwissenschaftler der Meinung sind, sie k\u00f6nnten auch nur Ansatzweise auf Augenh\u00f6he mitreden. Welche Dreistigkeit!Frau Thunberg hat - und das sei ihr zugestanden - etwas von Panik gesagt, weil eine solche ja nun tats\u00e4chlich zum Handeln anregen k\u00f6nnte (mutige Aussage von mir, oder?), wenn dies durch pure Fakten und eindringliche Appelle nicht bewirkt werden kann.Mit Verlaub, jeder st\u00f6rrische Esel reagiert schneller und williger als die Politik und man hat den Eindruck er sei x-mal intelligenter!"], ["58 Es kommt mir so vor, als w\u00fcrden selbst die aufgekl\u00e4rten Menschen unserer Gesellschaft bewusst russisch Roulette spielen, nur dass in allen Kammern Patronen stecken."], ["59.Optimismus weicht Pessimismus 11000 f\u00fchrende Wissenschaftler warnen vor uns\u00e4glichen Leid und fast alle Politiker sowie Normalb\u00fcrger machen fast alle so weiter nur weil ja blo\u00df niemand auf etwas verzichten will. Dann willkommen Menschheit zu Kriegen, Armut und der H\u00f6lle auf Erden in absehbarer Zeit. Haben wir Menschen es \u00fcberhaupt verdient weiterzukommen?"], ["60.Jawoll - swn Sozialismus in seinem Lauf h\u00e4lt weder Ochs noch Esel auf - nun nicht mehr rot, sondern halt gr\u00fcn.Auch sch\u00f6n - wir Deutschen retten die Welt - wiedermal, auch diesmal voll gr\u00fcn, statt schwarz-weiss-rot oder braun.Das Kernproblem ist das Bev\u00f6lkerungswachstum - nein, nicht bei uns, sondern vorallem in Afrika.Was den Meisten nicht bekannt ist: Die sozialen Unruhen in Chile wurden durch eine massive Erh\u00f6hung der U-Bahn-Preise ausgel\u00f6st. Und deren Erh\u00f6hung wurde notwendig, nachdem man auf \u00d6ko-Strom umgestellt hat.Und noch ein Schm\u00e4ckerchen: Die immer wieder geforderte Umstellung auf BIO-Erzeugnisse garantiert lediglich 1 Mrd. Menschen das \u00dcberleben. Was wird mit dem Rest?"], ["61.11.000 Wissenschaftler 11.000 von wie vielen und von was? Waren da auch Gender \u0084Wissenschaftler\u0093 dabei?! Und soll uns jetzt die schiere Masse irgendwie noch beeindrucken! Sucht euch f\u00fcr sowas eine bessere Jahreszeit! Drau\u00dfen ist es kalt und regnet! Da ist man f\u00fcr D\u00fcrre und Hitze Szenarien nicht so empf\u00e4nglich! Wer an den von Menschenhand verursachten Klimawandel glaubt, der glaubt auch an Globuli! Und nur weil Milliarden Menschen inkl Wissenschaftler an einen Gott glauben gibt es keine verschwurbelten Wesen die da oben herumfliegen..Diese Klimawandel Apostel sind einfach nur Profiteure ihres selbst angefachten klimawahns! Und dank der fehlenden ehemaligen Leitmedien, die heute alle Links-gr\u00fcn konvertiert sind, wird dieser Schwachsinn auch noch st\u00e4ndig unters Volk gestreut...Mit unserer Durchschnittstemperatur von 9,6-9,8 grad in Deutschland und unserem Anteil am weltweiten CO2 aufkommen von l\u00e4cherlichen 0,0004712% m\u00fcssen wir uns diesmal als deutsche nicht sch\u00e4men...Wenn ihr schon was f\u00fcrs Klima tun wollt, baut Atomkraftwerke und entsorgt die Windkraftanlagen und schickt die Feuerwehr nach Brasilien... Sorry wenn ich hier so drastisch argumentiere! Aber ich habe hier noch die Spiegel Ausgaben der 70er und 80ziger Jahre liegen!Der gleiche Unsinn nur andersrum! Da wurde eine neue Eiszeit auf dem Cover prophezeit und der K\u00f6lner Dom stand unter Wasser! Und davor haben sie uns st\u00e4ndig panikberichte vom angeblich drohenden Atomkrieg serviert! Katastrophen Journalismus hebt die Auflage..."], ["62.Realit\u00e4t Das ist ja mal endlich ein guter Beleg, wie ernsthaft der Klimawandel global bearbeitet wird. Mit der EU sind wir also gut dabei, aber \u00e4ndern k\u00f6nnen wir nichts, da andere Gro\u00dfm\u00e4chte und Schwellenl\u00e4nder weiter aufstocken. Mittlerweile ist die EU mit 9% Anteil, obwohl es mal >25% waren, abgerutscht. Liegt zwar mehr an dem Wachstum der anderen L\u00e4nder, aber Fakt ist Fakt. Daher sollte die Bek\u00e4mpfung des Wandels der Realit\u00e4t weichen, indem wir uns auf die Folgen vorbereiten. F\u00fcr Deutschland muss man auch konstatieren, dass die Folgen \u00fcberschaubar sind. Niederschlag wird kein Thema. Und sommerliche Temperaturen kennen wir aus dem Mittelmeerraum. Im gesamten Mittelmeerraum leben die Menschen l\u00e4nger (kein Vitamin D Mangel und weniger Depressionen) und genie\u00dfen die Sonne. Bis auf die K\u00fcstengegend sollten wir keine Panik schieben."], ["63.Die Klima-Notstands-Ignoranten kommen mir wie Lungenkrebspatienten im Endstadium vor, die vor Husten nicht mehr atmen k\u00f6nnen und sich dennoch zwei Zigarettenpackungen am Tag reinziehen, unentwegt beteuernd, dass ihr Zigarettenkonsum in keinem urs\u00e4chlichen Zusammenhang mit ihrem in K\u00fcrze zu erwartenden Krebstod steht."], ["64.Naja, bei der \"sozialen Marktwirtschaft\"   sind/waren sich ja alle einige, dass man sehr wohl in die \"freie Marktwirtschaft\" eingreifen darf und muss um sie n\u00e4mlich sozial vertr\u00e4glich zu machen.Was hier und jetzt ben\u00f6tigt w\u00fcrde, w\u00e4re eine \u00f6ko-soziale Marktwirtschaft.Ich finde, Sie haben sinnvolle Ma\u00dfnahmen nachvollziehbar umrissen. Und wir sollten uns tats\u00e4chlich fragen, ob solche Ma\u00dfnahmen (sind das wirklich \"Einschnitte\"? ... gleichwohl h\u00e4tte ich noch einige Erg\u00e4nzungen) denn nun so schlimm w\u00e4ren, als dass man sie nicht akzeptieren k\u00f6nnte. M. E. sind sie akzeptierbar UND man h\u00e4tte noch das Wissen, dass man auf dem richtigen Weg ist!"], ["65.Tolle Vorschl\u00e4ge ... 8-( Super, verstaatlichen wir alles und jeden!  Wie vern\u00fcnftig staatliches Wirtschaften funktioniert, k\u00f6nnen wir z.B. sehr sch\u00f6n am Berliner Gro\u00dfflughafen lernen, dem Stuttgarter Bahnhof und knapp 40 Jahre DDR. Prima, lasst uns das wieder alles nutzen.  Das ist ja DIE L\u00f6sung f\u00fcr die Zukunft der Menschheit."], ["66.Nun ja, wie immer soll der Hinweis auf Wissenschaftler die Sache glaubw\u00fcrdiger machen. Habe mal nach einem Namen der Unterzeichnerliste gegoogeld. Jason Alinsunurin. Da steht: Jason is presently a Phd candidate (since 2015) at the Department of Management, University of Bologna\". Warum dieser Student nun besonders bef\u00e4higt sein sollte, sich zur Klimaentwicklung zu \u00e4u\u00dfern, bleibt wohl das Geheimnis der Herausgeber. Ich nehme an, bei kritischer \u00dcberpr\u00fcfung sinkt die Zahl der relevanten Unterzeichner auf einen Bruchteil. \u00dcberhaupt sind Listen, in die sich jeder online ohne jedwede \u00dcberpr\u00fcfung eintragen kann, mehr als fragw\u00fcrdig."], ["67.Quellen? Das zu erwartende Leid wird nur in einer Quelle des Artikels, den die Wissenschaftler unterschrieben haben,  thematisiert. Reicht das als Beweislast aus?"], ["68.Mal sehen... ACHTUNG SATIRE  was wirklich helfen w\u00fcrde:- \u00dcberbev\u00f6lkerung verhindern - jedes Kind produziert ja mehr CO2 als ein SUV - macht das mal in 3, Welt L\u00e4ndern ohne Sozialsystem- Abschalten aller CO2 verursachenden Kraftwerke, nur noch Atomstrom ...lol... siehe Frankreich! vergesst Solar oder Wind, zu teuer, zu ineffizient, kann sich nur ein reiches Land wie wir leisten.- Die Vielmenschenstaaten Indien, Pakistan, Indonesien und China verpflichten sich, \u00fcbrigens zusammen mit ganz Afrika, auf ihre weitere Wohlstandsentwicklung von H\u00e4usern, Autos, Handies und anderem Konsum zu verzichten, um ihren rasant wachsenden CO2 Aussto\u00df zu verhindern - mal sehen ob, Greta da hinf\u00e4hrt...- Brasilien und Argentinien beenden das industrielle Rinderzeugungsprogramm und schlachten soviele Viecher, da\u00df nur noch Eigenbedarf gedeckt wird. K\u00fche verursachen gaanz viel CO2- Ach ja, und Trumpistan wird dazu verpflichtet, bis 2030 den CO2 Aussto\u00df um 75% zu reduzieren. H\u00f6re ich da Gel\u00e4chter?Satire-EndeIch bin aus beruflichen Gr\u00fcnden vom menschengemachten Klimawandel \u00fcberzeugt - nicht glauben kann ich daran, da\u00df die Gutmenschen in Deutschland mit Sendungsbewu\u00dftsein die o.g. Ver\u00e4nderungen durchsetzen k\u00f6nnen. Niemand in den o.g. L\u00e4ndern wird sich die Chance auf Wohlstand, oder nur das Ende von Hunger nehmen lassen. Es mu\u00df also leider erst sehr viel schlimmer werden, bevor es vielleicht besser wird. Und die letzte Frage, die dann endg\u00fcltig zum shitstorm f\u00fchrt: Und warum sollen ausgerechnet wir mit unseren 2% Aussto\u00df von Welt auf unseren ...hart erarbeiteten... Wohlstand verzichten? Diese Frage sp\u00fclt gerade der braunen Sch... viele W\u00e4hler zu... Mist zu Mist"], ["69.@#22 \"... paff, so gehts ... ach noch was ... die CO2-Steuer \"Nein. Paff, so geht es leider nicht. Ihr Posting belegt eindrucksvoll, dass es den meisten nur darum geht, die Lebensbereiche und und -konzepte einzuschr\u00e4nken, von welchen man selbst nicht betroffen ist. Ihnen geht es nicht darum, Leute mit ins Boot zu holen (\"Protzer\"), sodenr sich selbst moralisch \u00fcber andere zu erheben.Dazu kommt noch eine unglaubliche, technische und \u00f6kologische Naivit\u00e4t: Wasserstoffautos d\u00fcrften von allen Konzepten das am wenigsten geeignete sein. Aber hey! Was helfen schon Studien zu Machbarkeit und Technologiefolgen, wenn der SPON Experte hier anderer Meinung ist.Die Wurzer aller L\u00f6sungen liegt in- Bev\u00f6lkerungsreduktion- Leistungsf\u00e4higem Recycling- Ausbau alternativer Energiegewinnung in Fl\u00e4chenstaaten- Dezentralisierung / Diversifizierung der Energiegewinnung- Massive Forschung an alternativen Energiekonzepten (Fis- Fussion)Sie werden es nicht schaffen, die Menschheit nur mit Moral und Fingerzeigerei zu retten."], ["70.Der Erdball wird vertrocknen Ich sehe schwarz und f\u00fchle mich um den Schlaf gebracht. Die Egoisten werden die Erde zerst\u00f6ren, weil sie die Folgen ihres Handelns nicht erkennen wollen. Wird schon werden, denken oder f\u00fchlen sie. Hat ja immer geklappt.Alle geistigen Straft\u00e4ter sollten auf die hei\u00dfen Fl\u00e4chen dieses Planeten verbannt werden. F\u00fcr 8 Wochen mindestens. Luftgetrocknet kommen sie dann in eine Ausstellung f\u00fcr den Rest der Welt. Vielleicht verhilft diese Erfahrung dem Planeten Erde zu einer Rettung."], ["71.Hu hu - es wird ernst ? Die Szenarios der Wissenschaftler sind Szenarios, sonst nichts. Weder sind es Vorhersagen noch Prognosen. Tatsache ist, dass KEINES der in den letzten 20 Jahren in die Wand gemalten Schreckensbilder Realit\u00e4t geworden ist. Jetzt ist es also \"uns\u00e4gliches menschliches Leid\". Mei mei. 11.000 Leute meinen das. Alles auf Basis von Modellberechnungen!Unter den 11.000 Wissenschaftlern d\u00fcrfte es einige \"Klimafolgenforscher\" geben. Diese Gruppe vergisst regelm\u00e4\u00dfig, dass es nicht reicht, Horrobilder und v\u00f6llig abwegige Ma\u00dfnahmen an die Wand zu zeichnen. Sie soll doch mal bitte ein realistisches Szenrio unter Einbeziehung sozio-\u00f6konomischer Zw\u00e4nge und entwicklungspolitwcher Gegebenheiten entwerfen. Z.B. ist ist der j\u00fcngst in D formulierte Klimapakt so etwas. Aus Sicht der verantwortlichen Poiltik geht halt nicht mehr, sagt auch die Umweltministerien, die osnst gerne auf Klimatagungen weint. Dass man damit selbst hochgesteckten Ziele nicht erreicht, ist das Problem der Politik, nicht der Menschen. Nichterreichen von Zielen mit \"erzeugt uns\u00e4gliches Leid\" gleichzusetzen, ist ein Witz.Eine wesentliche Verantwortung f\u00fcr die ziemliche Unglaubw\u00fcrdigkeit der im Artikel get\u00e4tgiten Aussagen tragen die Medien, die ungefiltert den Mist multiplizieren. Hauptsache Apokalypse."], ["72.Sag ich doch! Wir k\u00f6nnen hier den gr\u00f6\u00dften Zirkus mit E-Autos, Windr\u00e4dern und absurd teurem Strom auff\u00fchren: Global interessiert das \u00fcberhaupt Niemanden und es \u00e4ndert Nichts am Klimawandel. Er kommt!"], ["73.Und dann sollen E-Autos helfen   die schon doppelt soviel Co2 bis zu Fertigstellung erzeugt haben wie ein Verbrenner der dann schon ca 100000 km gefahren ist?"], ["74.L\u00f6sungen aus der Krise Und noch immer werden die vier besten L\u00f6sungen aus der Krise (nach PV, Wind, Hydro) nicht signifikant vorangetrieben:1) Reduktion des Fleischkonsumes, 2) W\u00e4remtauscher, 3) Wasserstoffantrieb, 4) Nutzhanfanbau"], ["75.Ich nenne diese Spezies unseres Planeten dshalb nur noch HomoInsapiens - und das stellt eine Freundlickeit sondergleichen dar..."], ["76.ein Wort vergessen Sie haben ein Wort vergessen: Die Wissenschaft macht SCHEINBBAR klare Ansagen. Sie machen es auf Basis von Modellberechnungen ohne jeglichen \u00dcberpr\u00fcfungsm\u00f6glichkeit.Bitte beachten Sie: Unsere Bundesregierung hat viele Berater. Nur ein geringer Teil deren Vorschl\u00e4ge wird in praktische Politik umgesetzt. Warum sollte das bei Thema Klima anders sein? Komischerweise war das Nichbeachtung der Beratervorschl\u00e4ge i.d.R. keineswegs von Nachteil."], ["77.Plumpe, dumme Ausrede der f\u00fchrenden Industrienationen  nichts anderes ist das, das zynische Argument des Bev\u00f6lkerungswachstums. Dort, wo das Bev\u00f6lkerungswachstum am gr\u00f6\u00dften ist, ist der CO2 Aussto\u00df proKopf am niedrigsten. Faustregel: Je reicher, desto h\u00f6her der CO2 Aussto\u00df. Das gilt f\u00fcr Staaten und f\u00fcr die einzelnen B\u00fcrger. Wer viel Geld hat, viel konsumiert, der produziert/ verantwortet den h\u00f6heren CO2 Aussto\u00df. Und anders herum: je \u00e4rmer, desto weniger CO2 Aussto\u00df (und mehr Kinder).Die reichen Staaten haben jahrzehntelang super mit ihrem hohen CO2 Aussto\u00df verdient. Zynisch jetzt die anderen mit extrem teuren Regularien zu \u00fcberziehen und auch noch das Bev\u00f6lkerungwachstum verantwortlich zu machen. Die L\u00f6sung kann nur gelingen, wenn die reichen Staaten (und B\u00fcrger) den gr\u00f6\u00dften Teil der Kosten tragen."], ["78.Die Tabu-Themen wurden im Artikel nicht angesprochen 1. Es wurde mit keiner Silbe erw\u00e4hnt, - dass nicht nur Staaten, sondern insbesondere Individuen eine massiv unterschiedliche CO2-Produktion haben. Es ist letztlich nicht einzusehen, dass Megareiche durch ihren Reichtum ein Recht auf Zerst\u00f6rung der Erde erwerben. 2. Es muss erw\u00e4hnt werden d\u00fcrfen, dass die \u00dcberbev\u00f6lkerung der Erde, - und alle Menschen wollen zu Recht am Wohlstand partizipieren - , ein Hauptgrund f\u00fcr die \u00dcberlastung f\u00fcr des \u00d6kosystems Erde ist."], ["79.Beitrag lesen Hat einer der bisherigen Kommentatoren \u00fcberhaupt den Beitrag gelesen? Wir haben es doch hier schwarz auf wei\u00df, wer die gr\u00f6\u00dften Problemverursacher sind? Indien, China, USA, Russland. Die EU h\u00e4lt seine Zusagen und der  Beitrag am Aussto\u00df ist eher gering (9%). Warum nun in D. ein solcher Alarm gefahren wird, erschlie\u00dft sich bei diesen Zahlen \u00fcberhaupt nicht. Und wenn man f\u00fcr ein besseres Klima demonstrieren will, dann vor den Botschaften von China, Indien, Russland, USA. Und \u00fcbrigens: warum die Entwicklungsl\u00e4nder einen \u0084Bonus\u0093 erhalten, es genau so falsch machen zu d\u00fcrfen, wie zuvor die Industriestaaten, erschlie\u00dft sich mir nicht. Denn die Erde interessiert sich nicht daf\u00fcr, wer das CO2 emittiert."], ["80 \u0084Eind\u00e4mmung des Anwachsens der Weltbev\u00f6lkerung.\u0093Na da bin ich gespannt wie man das umsetzen will."], ["81.Ziemlich bizarr Ihre Zusammenstellung von+ Zweifel an den wiss. Aussagen+ Mahnung weg. >Panikmedizin<+ Feststellung von derzeit laufenden u, geplanten Kohlekraftwerken+ l\u00e4cherlichen 40 Milliarden in DWas soll das denn sagen?Vielleicht w\u00fcrde es reichen, einfach nur zu sagen: >Sch.....e, so oder so wird das nichts mehr?"], ["82.Ich bin ja f\u00fcrs massive Aufforsten Ich denke, dass das mit dem Einsparen noch nicht so richtig funktionieren wird. Die USA brauchen wahrscheinlich mal drei knackige Hurricans hintereinander, um wach zu werden, aber dann sind sie sicherlich dabei, es muss halt nur richtig teuer werden. In China hat man wohl realisiert, dass Solarstrom deutlich g\u00fcnstiger ist, denen traue ich zu auf Wasserstoff zu setzen. Da aber alles noch sehr lange dauern wird, w\u00e4re es doch vielleicht sinnvoll, ordentlich B\u00e4ume zu pflanzen oder \u00fcberhaupt zu begr\u00fcnen. In Afrika gibt es dazu recht gute Bedingungen und die Leute haben vielerorts eh rein gar nix zu tun; in \u00c4thiopien ist man ja schon flei\u00dfig zugange. Wenn es mich 100 Euro im Jahr kosten w\u00fcrde, dass quasi f\u00fcr mich da unten jedes Jahr 10 B\u00e4ume gepflanzt werden, f\u00e4nd ich das in Ordnung."], ["83.Hauptursache vergessen? Und wieder nennt niemand das eigentliche Problem, zu viele Menschen f\u00fcr den Planeten. Mehr als die H\u00e4lfte des globalen CO2 entstehen bei der Produktion, und \u00fcberraschender weise auch bei Wind und Solaranlage und ganz besonders bei Batterien ( nein die werden nicht von Einh\u00f6rnern und Elfen gefertigt ). Derzeit verbrauchen wir drei Erden und bald gibt 50% mehr Menschen die ein Anrecht auf Wohnen, Energie und Medizin, allgemein auf hohen Lebensstandard haben. Wo ist der Aufruf ein globales Programm zu starten um die Anzahl der Menschen zu reduzieren. Das dauert, aber wenn man nie beginnt kommt es zum gro\u00dfen Kampf um Ressourcen, was zwar auch die Anzahl der Menschen verringern wird, aber die schlimmsten Alptr\u00e4ume wahr werden l\u00e4sst. Solange das Thema nicht angesprochen wird, sehe ich pers\u00f6nlich keine Notwendigkeit irgendwas zu \u00e4ndern."], ["84.Welt Nur weil es bei ntv kam und in der Welt stand?Lesen Sie die Original-Arbeit, dann behaupten Sie das nicht mehr!"], ["85 Wie weit hinter dem Mond leben Sie, dass Sie immer noch mit den alten l\u00e4ngst gekl\u00e4rten Kamellen ankommen?Waldsterben und Ozonloch wurden erfolgreich mit Gegenma\u00dfnahmen bek\u00e4mpft - so einfach ist das. Elektrosmog ist weiter ein Thema.Sie brauchen gar nicht Wissenschaftler in Anf\u00fchrungszeichen setzen, diese Leute haben mehr f\u00fcr die Gesellschaft getan, als Sie sich vorstellen k\u00f6nnen. Papers von ihnen gibt es zu tausenden in den einschl\u00e4gigen Fachjournalen - lesen bildet!"], ["86.An die, die sich best\u00e4tigt f\u00fchlen Und fordern das jetzt endlich was passieren muss. Ja es muss was passieren.1. Halbierung der Weltbev\u00f6lkerungBitte konkrete Vorschl\u00e4ge wie das umzusetzen ist.2. Eind\u00e4mmung des WelthandelsKeine Importe mehr aus L\u00e4ndern die Regenwald abholzen.Keine Importe mehr  aus L\u00e4ndern die Kohlekraftwerke bauen.Keine Exporte mehr von M\u00fcll.Keine Im- und Exporte von Nahrungsmittel.Alles ab 1.1.2020.Ein paar WKA bauen und daf\u00fcr Wald abholzen bringt nichts.CO2 Steuer verringert erst mal den CO2 Aussto\u00df nicht.Nicht einer der Klimahysteriker bringt konkrete Vorschl\u00e4ge die tats\u00e4chlich in den n\u00e4chsten 10 Jahren weltweit  was \u00e4ndern."], ["87 Sie sollten nicht \u00fcber Dinge schreiben, von denen Sie keine Ahnung haben, wenn Sie nicht als dumm dastehen wollen."], ["88.Je gr\u00f6\u00dfer ein Land desdo mehr CO2-Aussto\u00df ? Ja, das ist offensichtlich der Ma\u00dfstab dieser Autoren. Also verhalten sich z.B. Familienhaushalte am umweltsch\u00e4dlichsten und Singlehaushalte am vorbildlichsten. Wenns allerdings um Pro-Kopf-CO2-Emissionen geht, liegt China im Jahr 2016 mit 6,57 Tonnen weit besser als Deutschland mit 8,88 (26% mehr)! Zudem ist China auf dem Weg der Besserung, Deutschland stagniert, wenn man die letzten Jahre zugrunde legt."], ["89 Versuchen Sie nicht wissenschaftliches Arbeiten in den Dreck zu ziehen, wenn Sie keine Ahnung haben, wie das abl\u00e4uft. Was Sie dazu schreiben ist schlicht falsch, und beweist eben nur, dass Sie davon nichts verstehen."], ["90.Ein Dilemma ohnesgleichen Von den im Fachjournal \u0084BioScience\u0093 geforderten Ma\u00dfnahmen sind die Punkte\u0095Eind\u00e4mmung des Anwachsens der Weltbev\u00f6lkerung und \u0095nachhaltige Ver\u00e4nderung der Weltwirtschaft von h\u00f6chster Priorit\u00e4t.Wenn es nicht innerhalb k\u00fcrzester Zeit gelingt, das Bev\u00f6lkerungswachstum zu stoppen und die Anzahl der Homo sapiens auf unseren Planeten signifikant zu reduzieren, werden auch alle anderen Ma\u00dfnahmen keinen Erfolg haben. Es wird nicht m\u00f6glich sein, dass 8 Milliarden Menschen oder sogar noch mehr mit westlichen Wohlstandsniveau auf der Erde leben. Gaja wird dann in die Knie gehen. Oder will etwa jemand das derzeitige groteske Wohlstandsgef\u00e4lle aufrechterhalten??  Das w\u00e4re ja eine Verh\u00f6hnung unserer westlichen Werte! Die Reduzierung soll nicht durch einen Atomkrieg erfolgen sondern durch eine zwangsweise verordnete und durch die alle Staaten durchzusetzende Ein-Kind-Ehe. Nur so k\u00f6nnte die Bev\u00f6lkerung innerhalb 1 bis 2 Generationen auf vertr\u00e4gliche 2 bis 3 Milliarden reduziert werden. Es sollte aber auch klar sein, dass eine solche Ma\u00dfnahme nicht durch Staatswesen, die nach dem Prinzip der westlichen Demokratien funktionieren, durchgesetzt werden kann. Geradeaus gesagt: es geht nur mit einer Diktatur.Wir werden also in den n\u00e4chsten Jahrzehnten also die M\u00f6glichkeit haben, entweder demokratisch auszusterben oder diktatorisch m\u00f6glicherweise zu \u00fcberleben.Die nachhaltige Ver\u00e4nderung der Weltwirtschaft wird nur bei einer Abkehr vom kapitalistischen Wirtschaftssystem m\u00f6glich sein. Die den Kapitalismus innewohnende Gier nach Maximalprofit, die die eigentliche Ursache des sich anbahnenden Klimakatastrophe ist, muss liquidiert werden. Es stellt sich nur die Frage, wer das tun soll und kann und wer die dazu ben\u00f6tigten Mittel bereitstellen kann. Doch wohl nicht die Kapitalisten. Sie werden auch bei Gefahr ihres eigenen Untergangs nicht den Ast abs\u00e4gen, auf dem sie sitzen.Welche Gesellschaftsform soll dem Kapitalismus folgen? Gibt es da eine au\u00dfer dem diskreditierten Sozialismus??"], ["91.Schrumpfungskurs Realistisch sind nur zwei Punkte ohne Abstriche m\u00f6glich: 1. besserer Schutz von \u00d6kosystemen wie W\u00e4ldern und Mooren,  2. Eind\u00e4mmung des Anwachsens der Weltbev\u00f6lkerung. Wahrscheinlich m\u00fcsste man da noch weiter gehen: W\u00e4lder aufforsten und Schrumpfung der Weltbev\u00f6lkerung erzwingen. Technische L\u00f6sungen auf \u00d6koproduktion haben sich als wenig effizient erwiesen und Konsumverzicht leisten sich nur die, die der Meinung sind, sowieso zuviel zu haben. Das sind die alten Europ\u00e4er, die eh nur einen CO2-Aussto\u00df von 9% auf die Waage bringen und nachhaltig nichts beeinflussen werden. Die meisten andern aber wollen es ja \u00fcberhaupt erstmal dahin bringen, technisch die Errungenschaften zum Massenkonsum von den Industrienationen so abzukupfern, dass sie in Wohlstand wie die Europ\u00e4er leben k\u00f6nnen ohne dabei zu begreifen, dass diese Technologie \u00fcberhaupt erst neu erfunden werden m\u00fcsste, um die ganze Welt damit begl\u00fccken zu k\u00f6nnen, w\u00e4hrend das Innovationsverm\u00f6gen der Alteurop\u00e4er sich l\u00e4ngst ersch\u00f6pft zu haben scheint; neue Einsteins bringt bei uns niemand mehr hervor - aber nur so in der permanenten Innovation und Neuerfindung funktioniert das technologische System."], ["92.An die, die sich best\u00e4tigt f\u00fchlen Und fordern das jetzt endlich was passieren muss. Ja es muss was passieren.1. Halbierung der Weltbev\u00f6lkerungBitte konkrete Vorschl\u00e4ge wie das umzusetzen ist.2. Eind\u00e4mmung des WelthandelsKeine Importe mehr aus L\u00e4ndern die Regenwald abholzen.Keine Importe mehr  aus L\u00e4ndern die Kohlekraftwerke bauen.Keine Exporte mehr von M\u00fcll.Keine Im- und Exporte von Nahrungsmittel.Alles ab 1.1.2020.Ein paar WKA bauen und daf\u00fcr Wald abholzen bringt nichts.CO2 Steuer verringert erst mal den CO2 Aussto\u00df nicht.Nicht einer der Klimahysteriker bringt konkrete Vorschl\u00e4ge die tats\u00e4chlich in den n\u00e4chsten 10 Jahren weltweit  was \u00e4ndern."], ["93 Was soll ein Klimawissenschaftler zur Bev\u00f6lkerungspolitik sagen? Dem Klimawandel kann man mit Wissenschaft begegnen, der Bev\u00f6lkerungsexplosion nur durch Bildung und angeglichenen Lebensverh\u00e4ltnisse - das sind Aufgaben von Politikern, nicht Wissenschaftlern."], ["94.eine Crux Die Milliarden von Menschen in Entwicklungsl\u00e4ndern, die sich fibonacciartig vermehren, haben weder Zeitungen noch Internetzugang, um \u00fcber die Klimakatastrophe informiert zu werden. Wenn du denen sagst: Was sollen deine sieben Kinder machen, wenn's unertr\u00e4glich hei\u00df wird, dann gucken die erstmal perplex und wissen von nix.Der Gro\u00dfteil der Menschheit lebt im Dunkel unerfahren und vegetiert ahnungslos vor sich hin. Wie bei uns blo\u00df die Trolle und AfDler, von denen wir mal annehmen, dass sie blo\u00df eine l\u00e4cherliche Minderheit darstellen.Global ist das allerdings der Rumpf des Eisbergs! Sowas wie Bewusstsein oder Auseinandersetzung: Fehlanzeige.Das gilt selbst f\u00fcr Schwellenl\u00e4nder wie Brasilien, in denen Urw\u00e4lder durch furzende K\u00fche ersetzt werden."], ["95.M\u00e4rchenbuch Aus welchem M\u00e4rchenbuch stammt dieser Bl\u00f6dsinn?"], ["96.Dann bringen Sie das mal Dem Rotwein und dem Riesling bei. Warum wachsen dann hier Rotwein die man bisher nicht erfolgreich anbauen konnte, warum steht der Riesling vor dem Aus? Warum \u00fcberleben hier Tiegerm\u00fccken, tropische Zecken,.... Wo sich doch das Klima ihrer Meinung nach abk\u00fchlt? Eine Abk\u00fchlung die weder Satelliten noch Metereologen bisher gemessen haben, aber vielleicht sind Sie so g\u00fctig uns Ihre Quellen mitzuteilen?"], ["97.Nachweisbar und messbar Ihr Wohnzimmer taugt nicht gerade zu einem globalen Klimamodell.Ansonsten sollten Sie hier mal Ihre Nachweise und Messungen darlegen.Au weia ..."], ["98.Alle, oder nur wer will Laut Artikel ist Europa, das f\u00fcr ca. 9% CO2 verantwortlich ist, im Plan. Die 4 gro\u00dfen Verschmutzen China, USA, Indien und Russland, die f\u00fcr ca. 52% verantwortlich sind, erf\u00fcllen ihre Ziele nicht und die USA sind sogar ausgestiegen. Selbst wenn wir Europ\u00e4er unseren CO2-Aussto\u00df gegen 0 fahren, k\u00f6nnen wir die gro\u00dfen 4 nicht kompensieren. Deshalb sehe ich auch keinen Grund, mich anzustrengen, um jeden Preis die Ziele \u00fcberzuerf\u00fcllen. Wenn der Rest nicht mitzieht und die Wissenschaftler recht behalten sollten, k\u00f6nnen wir sowieso nichts \u00e4ndern, und ob die Klimakatastrophe dann 2-3 Jahre fr\u00fcher oder sp\u00e4ter kommt, spielt auch keine Rolle mehr."], ["99 In komplexen Systemen, wie dem Klima gibt es keine end\u00fcltigen Beweise, sondern nur Wahrscheinlichkeiten, dass Hypothesen stimmen oder nicht. Die Mehrheiten sind ein guter Hinweis welche Hypothese wahrscheinlicher ist. Einfach ausgedr\u00fcckt: 11.000 Wissenschaftler vertreten viel wahrscheinlicher eine korrekte Hypothese als wenige. Da die Hypothesen niemals endg\u00fcltig bewiesen oder widerlegt werden k\u00f6nnen, muss man Entscheidungen anhand des aktuellen Wissenstandes treffen - und der ist klar!"], ["100 In absehbarer Zeit wird der Meeresspiegel so hoch sein, das wir die K\u00fcstenlinie nicht mehr halten k\u00f6nnen. Wir werden ca. 30 Millionen Menschen alleine in Nordwesteuropa umsiedeln m\u00fcssen. Gleichzeitig werden nicht wenige Menschen weltweit fl\u00fcchten m\u00fcssen - wegen sowohl steigender Temperaturen als auch vorr\u00fcckender K\u00fcsten, und den ein oder anderen davon wird es nach Europa ziehen.Aber behaupten sie ruhig weiter, das sei nur eine Bagatelle. Es wird vermutlich erst passieren, wenn SIE tot sind. Falls sie Kinder haben, werden die es vermutlich erleben."], ["101 Schreiben Sie eine wissenschaftliche Abhandlung dazu, dann reden wir wieder."], ["102.Sie brauchen sich f\u00fcr Ihre \"Argumentation\"   nicht zu entschuldigen, denn Sie argumentieren ja gar nicht.Wof\u00fcr Sie sich entschuldigen m\u00fcssten, ist wissenschaftlich fundierte Aussagen mit einem x-beliebigen Glaubensbekenntnis gleichzusetzen.Wenn Sie's nicht besser wissen, k\u00f6nnte man Sie tats\u00e4chlich entschuldigen, aber dann wundert einen doch, dass Sie mit atemberaubender Dreistigkeit mit irgendwelchen Zahlen jonglieren als ob diese an sich eine Aussage beinhalteten.Kurz: Man bekommt nur den Eindruck, dass Sie zu den Quotenleugnern geh\u00f6ren."], ["103 Kein Problem, Sie argumentieren doch gar nicht, sondern stellen jede Menge unbeweisene Behauptungen und falsche Rechnungen auf - also nichts was man ernst nehmen m\u00fcsste."], ["104.CO2 Preis Wir haben in Deutschland eine SOZIALE Marktwirtschaft. Diese kann und muss in den Markt zum Wohle aller eingreifen und ordnungspolitische Ma\u00dfnahmen ergreifen.Gebt CO2 endlich einen Preis, mit planbarer Staffel. Es wird erstaunlich viele L\u00f6sungen geben, die die fossilen Brennstoffe um L\u00e4ngen besser ersetzen k\u00f6nnen, als wir uns es vorstellen k\u00f6nnen. Der Schmerz muss im Geldbeutel der Menschen ankommen, damit gehandelt werden wird."], ["105.Das Truthahn Syndrom Oder, alles ist ja bisher gut gegangen:\"Ein Truthahn wird tausend Tage lang gef\u00fcttert. Jeden Tag registriert die statistische Abteilung seiner Gehirnregion, dass die menschliche Rasse sich um sein Wohlergehen sorgt, und jeden Tag erh\u00e4rtet sich diese Feststellung mehr. An einem sch\u00f6nen Mittwochnachmittag, einen Tag vor \u0084Thanksgiving\u0093, erlebt der Truthahn eine \u00dcberraschung.Nassim Nicholas Taleb, ehemaliger B\u00f6rsenh\u00e4ndler und Professor f\u00fcr Risikoforschung in New York, hat mit dieser Metapher der Debatte um die Finanzkrise eine neue Wendung gegeben. Es geht um \u0084\u00dcberraschung!\u0093, \u0084Boom!\u0093, \u0084Surprise!\u0093, um die Erkenntnis, dass der arme Truthahn bis zum tausendsten Tag nur Aussagen \u00fcber die Vergangenheit, aber nicht \u00fcber die Zukunft, und am tausendundersten Tag gar keinen Pieps mehr machen konnte.\"https://www.faz.net/aktuell/feuilleton/themen/krisentheorie-da-staunte-der-truthahn-1713270.html"], ["106.Viel Spa\u00df Es gibt selbst bei Spon einige ..... Menschen, welche verharmlosen, Verantwortung abschieben, Wissenschaftler diskreditieren und andere M\u00f6glichkeiten nutzen um ihrer eigenen Verantwortung nicht gerecht werden zu m\u00fcssen. Viele machen sich die Welt wie sie ihnen gef\u00e4llt. Bevor ich auf meinen Urlaub und mein t\u00e4glich Fleisch aus dem KZ verzichte, deute ich lieber auf die anderen.Ich bin alt und habe keine Kinder. Ich werde (hoffentlich) die dramatischen Auswirkungen des Klimawandels nicht mehr mitbekommen. Aber die Kids welche Freitags auf die Strasse gehen, die werden das voll in die Fresse bekommen. Und das wissen sie. Und deswegen werden wohl bald h\u00e4rtere Bandagen angezogen. Mein Verst\u00e4ndnis h\u00e4tten sie. Das schaue ich mir dann noch an."], ["107.seht einfach - da alle 5 Jahre die Menschheit um 1 Milliarde K\u00f6pfe anw\u00e4chst und diese 25 % mehr CO2 nur durch Atmen erzeugen, reicht es wenn wir nur halb soviel und halb so tief ein- und ausatmen."], ["108.Feiglingsspiele oder Chicken Games macht man mit anderen  Dingen als mit der Erde. Quasi das Spiel, wer zuerst CO2 einspart verliert. Und dann gibt es noch renitente Klimaleugner, bei fast jedem in der Nachbarschaft. Das ist gar nicht so weit. Leider ist das die Wahrheit. Wir sind so unheimlich bequem und komfortorientiert."], ["109.\"America first\" ... ja, aber unter Einhaltung der Spielregeln! Die L\u00f6sung ist ganz einfach,alle w\u00e4ren zufrieden WELTWEITE SPIELREGELN!!! Es ist wirklich einfach: Es geh\u00f6rt nur der Wille dazu. Es muss eine Weltregierung geben die sich ausschlie\u00dflich auf das Thema \"CO2 Reduzierung\" beschr\u00e4nkt! Mit allen staatlichen Organen, die es da so gibt + die zwingend erforderlichen Kontrollen! All das erstmal einrichten und dann langsam aber stetig die Regulierungsschrauben drehen! Wenn ALLE Menschen, Staaten sich einheitlich an REGELN halten m\u00fcssen so SIND auch alle gleicherma\u00dfen betroffen. Aber bitte Null Lobbyismus und NUR Wissenschaftler im Welt-Klima-Parlament! Kein FREIWILLIG mehr, sondern MUSS! Alles behutsam ABER Stetig!!! Dann dreht sich die Erde wirtschaftlich eben etwas langsamer. Aber dann dreht sie sich gleichm\u00e4\u00dfig f\u00fcr ALLE langsamer! Warum schaffen wir es z.B. f\u00fcr Fussball einheitliche Regeln zu schaffen aber beim Klima klappt das nicht!? Wenn USA gegen Nigeria Fussball spielt spielen eben 11 gegen 11 und nicht 25 gegen 3. Es kann rote Karten gegen foulende Spieler geben und nicht nur gehen Nigerianische Spieler. Es gibt 2 Torh\u00fcter und nicht nur einen f\u00fcr die USA. Das Spiel dauert immer 90 Minuten und es wird nicht unbegrenzt weitergespielt bis die USA gewonnen haben. In Bezug aufs Klima: CO2-Steuer einheitlich weltweit auf fossile Brennstoffe. Aufforstungsverpflichtung von URWALD (ja, URWALD) etc. etc. Incl. Kontrolle und Strafen! Utopisch! Stand derzeitiger politischer Landschaft: Leider ja! Aber: aus meiner Sicht die einzige gerechte weltweite L\u00f6sung... WELTWEITE SPIELREGELN!!! Ich bitte um Kommentare. Am liebsten weitere konstruktive L\u00f6sungsans\u00e4tze... LG ein Gutmensch (so wurde ich mal bezeichnet und bin stolz drauf!)"], ["110.Wenn die Kipppunkte \u00fcberschritten sind und die Permafrostb\u00f6den auftauen, dann gute Nacht. Zitat:Besonders dramatisch: Im Permafrost gibt es gro\u00dfe Vorkommen an Methanhydrat die nun zu schmelzen drohen. Methan wirkt als Treibhausgas 23-mal st\u00e4rker als CO2. In den teilweise mehrere hundert Meter dicken Permafrostschichten der Arktis sind au\u00dferdem seit der letzten Eiszeit gigantische Mengen Biomasse aus abgestorbenen Pflanzen konserviert. Sobald sie tauen, beginnt die Zersetzung - und zus\u00e4tzliches Treibhausgas wird frei. Setzt sich der Prozess fort, k\u00f6nnten Milliarden von Tonnen an Treibhausgasen in die Atmosph\u00e4re gelangen und den Treibhauseffekt dramatisch verst\u00e4rken.https://www.focus.de/wissen/klima/kl..._10842134.html"], ["111.nach diesen einleitenden S\u00e4tzen lese ich schon nicht mehr weiter.\"Uns\u00e4gliches MENSCHLICHES Leid\". Mir geht dieses Kreisen des Menschen um sich selbst derma\u00dfen auf die Nerven. Man f\u00fchlt sich fast wie mit einem Gendefekt geboren, wenn man Mitgef\u00fchl f\u00fcr Tiere, Pflanzen, die ganze Natur, hat."], ["112.Mein Mitgef\u00fchl mit der Spezies Mensch h\u00e4lt sich doch sehr in Grenzen. Wir Menschen bekommen nur das, was wir f\u00fcr Unseren Umgang mit der Umwelt verdienen. ich kann garnicht so viel essen, wie ich k.tzen k\u00f6nnte. Wenn ich daran denke, Wie wir Menschen aus Habgier und Bequemlichkeit die Erde auspl\u00fcndern und verw\u00fcsten. Leid tut es mir um die Tierarten, die in Folge des Klimawandels ihren Lebensraum verlieren, und wahrscheinlich aussterben werden."], ["113 aber nicht mit \u008010/ Tonne ab 2021 mit Kompensation f\u00fcr Pendler. Das bringt gar nichts. \u008050 sofort und Stufenplan bis \u0080150, das w\u00fcrde was bringen. Nat\u00fcrlich auch politischen Sprengstoff..."], ["114.Klimarettung Zweifler werden eine Verschw\u00f6rung wittern. Allein die Punkte Eind\u00e4mmung des Anwachsend der Weltbev\u00f6lkerung und die nachhaltige Ver\u00e4nderung der Weltwirtschaft d\u00fcrften zum scheitern verurteilt sein. Kein Billigfleisch aus Massentierhaltung, sondern verst\u00e4rkt pflanzliche Ern\u00e4hrung, massive Eind\u00e4mmung der Fliegerei und Kreuzfahrerei, im  Stau stehen......   niemals. Reisen und Fleisch sind die heiligen..... K\u00fche ...... Lieber Ersticken wir in unserer eigenen Sch.... und der aus der Wirtschaft (Schweine- und Kuhmist). Wer aktuelle Bilder aus Neu Delhi sieht ahnt was auf uns zukommt."], ["115 Wir kommen nur zu sinnvollen L\u00f6sungen in der Zusammenfassung von 2 Komponenten:1. Senkung der individuellen und nationalen CO2-Lasten.Dazu kommen verhaltenssteuernde und -umpr\u00e4gende Ma\u00dfnahmen sowie technische L\u00f6sungen in Betracht, die selbst so umweltneutral wie m\u00f6glich sein m\u00fcssen.2. deutliche Absenkung des demographischen Wachstums.Wodurch? Es sind demographische Ziele zu benennen und ein weltweiter Fond zu bilden, der \"Wachstumsl\u00e4nder\" belohnt, die diese Ziele erf\u00fcllen und solche nicht belohnt, die sich erkennbar nicht bem\u00fchen oder obstruktives Verhalten zeigen.Zu den Aufgaben eines solchen Fonds geh\u00f6rt auch die Ausarbeitung von Altersversorgungsmodellen, die nicht auf hohe Kinderzahlen setzen. Der wirtschaftliche Vorteil geringerer Kinderzahlen muss bei den Menschen dieser L\u00e4nder sichtbar werden und bei den Familien ankommen."], ["116.Wissenschaftler Was haben sie zur Jahrtausendwende gewarnt vor Computerpannen und Chaos auf der Welt und was ist passiert?Ds gleiche mit der Vogelgrippe, Millarden f\u00fcr nutzlose Medikamente ausgegeben auf Rat der Expertem, Wissenschaftler und Pharmalobby und was war?!In der Geschichte gab es immer einen Wechsel von Warm- und Eiszeiten egal ob es nun schneller passiert durch Menschenhand. Das Klima ist im stetigen Wandel und man kann das Rad nicht zurp\u00fcckdrehen wenn man Millarden ausgibt um funktinierende Technik zu zerst\u00f6ren und gegen andere Risikotechnik zu ersetzen.Alle die hier zustimmen k\u00f6nnen ja bei sich anfangen und wir sehen dann was sich \u00e4ndert ;-.)Die Wissenschaftler forschen auch nur in die Richtung wo es die meisten Forschungsgelder gibt, die werden wohl nicht gegen die Klimakirche ankommen. Die Industire kann massenhaft Zeug verkaufen und die Gr\u00fcnen wittern den Veggiday 365 Tage im Jahr f\u00fcr alle."], ["117.Das Thema ist durch Nach Seite 14 von 14 muss ich sagen: Das Thema ist durch...! Lieber SPON, das erw\u00e4hnte Thema ist sowas von durch! Wir sind nicht bereit, Euren \"Klimawandel\", den Ihr uns bei jeder Gelegenheit aufschnallen wollt, ernstzunehmen. Es reicht. Warum? Weil wir schon bei einem Thema wie \"Plastikm\u00fcll\" versagen. Der Mensch kommt heutzutage als Umweltfrevler auf die Welt, wenn es das Elternhaus nicht verhindern kann. Die \"Spassgesellschaft\" baut auf das Ignorieren  jeder Umweltaspekte. Wir sind alle aufgerufen, bei uns selbst und unseren Kindern anzufangen, das Problem anzugehen. Jeder kann f\u00fcr sich einen Beitrag leisten. Und dann kann auch das SPON-Sponsoring bei diesem Thema beendet werden."], ["118 ich vermute, die K\u00fcsten in Europa werden wir vorerst noch halten. Es existieren Deiche, die Infrastruktur und das Wissen. Schlimmer wird es in anderen tiefliegenden K\u00fcstenregionen sein.  Aber noch davor werden sich, durch Wetterver\u00e4nderung Niederschl\u00e4ge ver\u00e4ndern. Das Dumme ist nur, da\u00df der afrikanische Bauer, wenn es drei Jahre nicht regnet, nicht dorthin zieht, wo es neuerdings ein paar mal geregnet hat. Kulturland geht schneller verloren, als es neu entsteht. Der zieht, wenn die Existenz kaputt ist, er aber noch R\u00fccklagen hat, nach Europa. Ich denke, eine erhebliche Migrationswelle wird uns treffen, Jahrzehnte bevor wir in Norddeutschland Fl\u00e4chen aufgeben m\u00fcssen."], ["119.11000 Wissenschaftler best\u00e4tigen den Klimawandel...sie nennen auch notwendige Ver\u00e4nderungen in diversen Bereichen...aber konkret werden sie eben auch nicht.Die Politik wird doch eigentlich von Lobbyisten beraten,gelenkt,etc....also warum bringen diese Forscher nicht einfach exakte ,detaillierte Anweisungen wie beispielsweise eine Energiewende (mit Autarkit\u00e4t) auszusehen hat......weil sie es eben auch nicht genau wissen wie man es genau machen soll...Wenn ich kritisiere muss ich auch Probleml\u00f6sungen liefern...und wenn ich keine habe n\u00fctzt es auch nichts zum Tausendsten Mal darauf hinzuweisen..."], ["120.Definition Definieren Sie \"absehbare Zeit\". Definieren Sie \"Katastrophe\". definieren Sie \"Notstand\" und definieren Sie \"Schutz\". Dann reden wir weiter.Und wo habe ich behautet, es sei nur eine \"Bagatelle\"? Im Gegenteil. Ich versuche nur das Thema von RTL II zu einem \"seri\u00f6sen Sender\" zu bringen, wo es  keine Sharknados gibt.Aber wenn einem der Schaum aus dem Mund l\u00e4uft, wird richtig lesen schon sehr schwer."], ["121.Geil Braucht es f\u00fcr das Zeug welches Du Dir einpfeifst ein Rezept? Hast Du mal die PZN?Oder hast Du einen Ghostwriter? Der ist sein Geld wert. Arbeitet sonst wahrscheinlich f\u00fcr die heute show. Gute Besserung"], ["122.11000 Wissenschaftler warnen Ich kann mich noch an die Zeit erinnern, so in den 1960er Jahren, als Wissenschaft noch eine Verhei\u00dfung war. Sie versprach den Menschen einer Erweiterung ihre Horizonte, ein Aufbruch zu neuen Ufern; die Befreiung von Glaube und Aberglaube. Sie sorgte daf\u00fcr, da\u00df es den Menschen immer besser ging, da\u00df Krankheiten ausgerottet und alle satt wurden, da\u00df sie Licht und W\u00e4rme, Wohlstand und Mobilit\u00e4t hatten.Aber heute tun Wissenschaftler nur noch eines: warnen, warnen und warnen, und das gilt keineswegs nur f\u00fcr die Klimakrise. Wo fr\u00fcher Aufbruch war, ist jetzt R\u00fcckzug. Wo fr\u00fcher neue M\u00f6glichkeiten angek\u00fcndigt wurden, wird jetzt zum Verzicht aufgerufen. Wo fr\u00fcher die Zukunft hell war, ist sie jetzt dunkel.Abgesehen davon, da\u00df sich Warnungen abnutzen: eine solche Wissenschaft brauchen wir nicht. Da k\u00f6nnen wir auch zu apokalyptischen Religionen zur\u00fcckkehren."], ["123.Ooochh Darf ich Ihnen mitteilen, dass Ihre vielgeliebte \"Natur\" ca. 99% aller pflanzlichen und tierischen Spezies, die je auf diesem Planeten gelebt haben, ausgerottet hat? Und das so ganz ohne Menschen?Ihre \"Natur\" kennt n\u00e4mlich kein Mitgef\u00fchl ..."], ["124.Wir haben die falschen Priorit\u00e4ten Ein Beispiel w\u00e4ren die Arbeitspl\u00e4tze der \"heiligen\" Auto Industrie. Sobald auch nur ein kleiner Teil entlassen werden mu\u00df wird der nationale Notstand ausgerufen. Man denke z.B. an das Opel Werk in Bochum.Nehmen wir mal an alle 80 Mio Bundesb\u00fcrger verzichten aufs Auto und wechseln auf Fahrrad oder Bahn. W\u00e4re das nicht toll? Der Klima Wandel w\u00e4re wohl sofort vergessen und die Regierung w\u00fcrde alle Mittel einsetzen die Autoindustrie zu retten, was hei\u00dft sie hat doch nichts verstanden.Warum ist es wichtig  das wir aus wertvollen Rohstoffen umweltverschmutzende Blechkisten zusammenbauen und die Werbe Industrie diese Privatleuten mit aller Gewalt aufs Auge dr\u00fcckt. M\u00fc\u00dfte man nicht auf \u00fcbermotorisierten SUVs sowas wie diese Zigarettenbilder drauf pappen oder sie sonstwie \"h\u00e4sslich\" machen?Entlassungswellen in der Auto Industrie oder auch der Luftfahrt m\u00fc\u00dften eigentlich gefeiert werden."], ["125.Falsch. Es liegt an Faktenresistenz Sie kennen sich aus, Chapeau! Nat\u00fcrlich, es ist nur der Flugverkehr, was f\u00fcr eine bequeme Haltung, wenn man gern weiter mit dem SUV herumbrettern und Fleischberge verzehren will. Niemand bestreitet die Klimarelevant von CO2, das in gro\u00dfer H\u00f6he ausgesto\u00dfen wird. Messen Sie jedoch CO2 am Boden und in 15 km H\u00f6he, dann stellen Sie fest: die Konzentration ist exakt gleich. Das war's mit Ihrer Scheinargumentation. Egal wo ein CO2-Molek\u00fcl von Sonnenstrahlung getroffen wird, ob am Boden oder in gro\u00dfer H\u00f6he, entfaltet es seine Wirkung. Und Meerwaser und auch Gletscher w\u00fcrde es nicht weiter st\u00f6ren, wenn es NUR in 12 km H\u00f6he zu einer Erw\u00e4rmung k\u00e4me.Der Weltluftverkehr hat einen verschwindenden Anteil, anders als Stromerzeugung, Verkehr, Landwirtschaft, Industrie - diesem allein einen klimawirksamen Effekt zuschreiben zu wollen ist nichts weiter als ein extrem billiges Ablenkungsman\u00f6ver. Kommen Sie, geben Sie es zu, Sie haben Flugangst, fliegen deswegen niemals und w\u00e4ren froh, wenn sie den Buhmann so benennen k\u00f6nnten. Alle Emissionsquellen m\u00fcssen trocken gelegt werden, und zwar schleunigst.Die versammelten Schwurbeltexte in der Kommentarspalte lassen einen erschaudern. So viel Faktenresistenz und Verwirrtheit auf einem Haufen, es zeigt expemplarisch, wie der Dunning-Kruger-Effekt funktioniert."], ["126 Und was soll dieser Schmerz bewirken? Die gro\u00dfen Gewinner der Energiewirtschaft werden weiter geschont. Und nur die haben die Macht, umzulenken."], ["127.Warnungen vor 40 Jahren In den letzten Wochen habe ich mir mal \u00fcberlegt, was denn gewesen w\u00e4re, wenn es vor 40 Jahren schon den IPCC, die gleichen Computermodelle und die gleichen Satellitendaten gegeben h\u00e4tte. An Vorzeichen f\u00fcr den Klimawandel hat es ja auch schon damals nicht gemangelt. Es gibt Fotos von Schafweiden in Wales, aufgenommen im September 1976 nach diesem extrem hei\u00dfen und trockenen Sommer. Die Weide sieht aus wie in der Sahelzone. Im Juli 1980 war es in Texas so hei\u00df da\u00df V\u00f6gel tot vom Himmel fielen (Quellen f\u00fcr beides: \"Newsweek\").Die 11.000 Wissenschaftler w\u00e4ren Anfang der 1980er zu noch verheerenderen Vorhersagen gekommen, denn das Waldsterben lief parallel, und der Ostblock mit seiner Schwerindustrie-Besessenheit h\u00e4tte beim Klimaschutz sicher nicht mitgezogen. Die Energiegewinnung aus erneuerbaren Ressourcen steckte noch in den Anf\u00e4ngen, also h\u00e4tte der IPCC kategorisch den Bau von AKWs empfohlen. Das aber h\u00e4tte, sp\u00e4testens nach Tschernobyl, die Umweltbewegung gespalten. Wom\u00f6glich w\u00e4re es z.B. bei uns dann gar nicht zur Bildung einer \u00d6ko-Partei gekommen.Ein Mensch der angesichts der Warnungen sagen wir, Mitte der 1980er eingeschlafen und heute aufgewacht w\u00e4re, w\u00fcrde sich wundern, da\u00df es 2019 in Gr\u00f6nland noch Eis gibt, am Baikalsee keine Palmen wachsen und am \u00c4quator noch Menschen leben."], ["128.\u00dcberbev\u00f6lkerung Artikel nochmal lesen, es steht da! Wenn Sie Mittel wie biologische Waffen, organisierten Genozid oder Atomkrieg ausschlie\u00dfen dann sind laut Forschungsergebnissen F\u00f6rderung der Gleichberechtigung der Frau, Aufkl\u00e4rung \u00fcber Verh\u00fctung und Familienplanung, Bildung der Kinder, und ein gewisser Wohlstand der beste Garant f\u00fcr den R\u00fcckgang der Geburtenrate in Entwicklungsl\u00e4ndern. Wenn Sie wollen k\u00f6nnen Sie sogar direkt spenden, um diese Entwicklung zu beschleunigen: https://www.effektiv-spenden.org/givedirectly/So, und jetzt toi toi toi und viel Erfolg beim \u00c4ndern Ihres Lebensstils!"], ["129.Methanhydrat lagert massenhaft in Kontinentalschelfen Nicht nur im Permafrost zu Lande, auch an den Kontinentalsockeln lagert massenhaft Methanhydrat. Man vermutet hier gewaltige Kohlenstoffspeicher, die mehr Masse enthalten als das, was jemals an Mineral\u00f6l gef\u00f6rdert wurde. Erw\u00e4rmt sich Meerwasser, wird Methanhydrat instabil und gast aus, was sich zunehmend beobachten l\u00e4sst.Methanhydrat wirkt wie auch der Permafrost im Gebirge wie ein Kitt. Dieser h\u00e4lt hier die Kontinentalschelfe zusammen. Niemand kann die Folgen eines massenhaften Ausgasens voraussehen, jedoch besteht die M\u00f6glichkeit, dass Kontinentalsockel instabil werden und es zu gravierenden Abrutschungen kommen kann, inklusive verheerender Tsunamis.Offenbar m\u00f6chte nicht wenige, dass wir es nur darauf ankommen lassen sollten. Ein Spiel mit dem Feuer, das irreversibel sein wird. Und das alles um den Preis eines h\u00f6chst bequemen und sorgenfreien Lebens, das so wie es heute ist ohnehin angez\u00e4hlt ist, Klimawandel hin oder her. Ich f\u00fcrchte, wir \u00f6ffnen das Tor zu einer Welt, die sich absolut menschenfeindlich geb\u00e4rden wird, indem sich der Planet von seiner gr\u00f6\u00dften Plage letztendlich befreit. So viel Realit\u00e4tsverweigerung kann man nur mit einer perversen Lust am Untergang erkl\u00e4ren, wenn \u00fcberhaupt."], ["130.Wer profitiert? Genau, wer hat denn den besseren Zugang zu Medien und profitiert davon?1) https://www.zdf.de/dokumentation/zdfzeit/zdfzeit-klimawandel---die-fakten-mit-harald-lesch-100.html2) https://de.wikipedia.org/wiki/Leugnung_der_menschengemachten_globalen_Erw\u00e4rmung3) https://www.zeit.de/2012/48/Klimawandel-Marc-Morano-Lobby-KlimaskeptikerWie es scheint ist es eher die Lobby der fossilen Industrie!"], ["131.Was k\u00f6nnen wir allein denn tun \"Bei der Wahl geben doch Millionen ihre Stimme ab. Ich habe aber nur eine. Und die hat keine Bedeutung, wenn es darum geht, zu verhinderten, dass die Partei der b\u00f6sen Fieslinge (PBF) an die Macht kommt. Dann kann ich ja auch zuhause bleiben.\" Ist es das, w\u00e4hrend einer Wahl in einer repr\u00e4sentativen Demokratie handlungsleitend sein sollte? Nein! Jemand, der eine solche bef\u00fcrwortet, gibt seine Stimme ab, auch wenn am Ende die Summe  der Stimmen entscheidet. Oder sind Sie etwa kein Demokrat? Und am Ende entscheidet eben auch die Summe dessen, was die einzelnen Staaten, in die die Menschheit sich aufgeteilt hat, gegen die Klimakatastrophe tun. Es ist kein g\u00fcltiges Argument, dass klein Deutschland da ja kaum Gewicht hat. Etwas, das eine Gruppe von Menschen tut, tut immer Einzelne jeder in der Gruppe zugleich allein. Das ist eine Binsenweisheit. Alle anderen \"Argumente\" der \"Klimaskeptiker\"  d\u00fcrften inzwischen von jedem denkenden Menschen als Quatsch entlarvt worden sein. Fast jeder wei\u00df, dass die Klimakatastrophe droht. Dass sie wissenschaftlich so gut belegt ist wie kaum irgend etwas zuvor. Dass die Menschheit kaum noch Zeit hat, um die letzte winzige Chance zu nutzen, um das Allerschlimmste zu verhindern. Stellen Sie sich das Allerschlimmste vor. Das Allerschlimmste \u00fcberhaupt. Das Allerschlimmste, was die Menschheit bisher jemals erlebt hat. Vergegenw\u00e4rtigen Sie sich die tollste Heldentat, von der Sie je in Filmen, B\u00fcchern und Geschichten geh\u00f6rt haben - und wogegen dort gek\u00e4mpft wurde. Dann vergleichen diese \u00dcberlegungen mit den Prognosen f\u00fcr den Fall, dass die Menschheit versagt. Machen Sie sich klar, dass falls die Menschheit das \u00fcberleben sollte, f\u00fcr Jahrtausende ein absolut unertr\u00e4glicher Zustand herrschen wird. Soll das hier wirklich das Ende sein?Nein? Dann w\u00e4hlen Sie zumindest nicht so einen @%#% wie bisher."], ["132 Ergibt Wissenschaft f\u00fcr Sie nur Sinn, wenn sie einen \u00f6konomischen Mehrwert hat? Wissen kann auch f\u00fcr sich genommen ein Wert sein. Und weniger Konsum kann vielen Menschen helfen, wieder zu sich selbst zu finden. Verzicht ist auf der Stufe, auf der viele Europ\u00e4er leben kein echter Verzicht mehr. Was soll ein Smartphone denn noch alles besser k\u00f6nnen? Wozu br\u00e4uchte man Autos, wenn der Personenverkehr gratis w\u00e4re. Brauche ich Obst aus Papua-Neuguinea? Und wo liegt das \u00fcberhaupt?  Den meisten Kram, den wir konsumieren, kaufen wir nur, weil uns suggeriert wird, dass wir ihn br\u00e4uchten. Satt zu essen, ein Dach \u00fcber dem Kopf, hin und wieder ein wenig Luxus. Gl\u00fcck liegt nicht in der Menge der Gegenst\u00e4nde, die wir anh\u00e4ufen, sondern bei den Freunden und Familie, die wir lieben. In der Arbeit und den Hobbys und T\u00e4tigkeiten, die wir aus\u00fcben, weil wir sie lieben."], ["133 Und was ist nun das \u0084uns\u00e4gliche menschliche Leid\u0093? Sollte das nur eine Phrase sein, taugt sie nicht zum aufr\u00fctteln. Ich habe Vertrauen in die Erkenntnisse und Vorschl\u00e4ge einer so gro\u00dfen Zahl von Wissenschaftlern, aber die verbale Panikmache nervt genauso wie bei den FFF Kids etc. etc."], ["134.Es w\u00e4re allen geholfen,   wenn der Spiegel, alias SPON, einmal korrekt berichten w\u00fcrde.Der Aufmacher des Spiegel als Zitat:\"CO2-Reduzierung unzureichend11.000 Wissenschaftler warnen vor weltweitem KlimanotstandForscher haben untersucht, was die Staaten der Welt bisher f\u00fcr den Klimaschutz tun wollen. Ihr Fazit ist ern\u00fcchternd: Wenn sich nichts grundlegend \u00e4ndere, drohe 'uns\u00e4gliches menschliches Leid'.\"Nein, diese 11000 Menschen haben nichts untersucht. Es handelt sich um eine 11000 Zeilen lange Unterschriftenliste unter einen Beitrag von 5 (!) Wissenschaftlern, die auch keine Untersuchung durchgef\u00fchrt haben, sondern einen Artikel verfassen, den sie explizit \"Viewpoint\" nennen. Darin werden politische Forderungen diskutiert und sattsam bekannte Untersuchungen von Dritten wiedergegeben.Diesen \"Viewpoint\" haben 11000 Menschen unterschrieben, aus Deutschland insgesamt 787. Der Lustigste: \"Br\u00fcgmann Dr. med., Ludwig Clinical direcor, retreated\"Richtig. Das Thema ist wichtig. Klar, jedermann - wie hier geschehen - kann seine Unterschift unterst\u00fctzend unter eine Meinungs\u00e4usserung setzen.Aber den Eindruck zu erwecken, da\u00df hier 11 Tausend Wissenschaftler aus eigener wissenschaftlicher Erkenntnis vor der  \"Klimakatastrophe\" warnen ist schlicht falsch. Sorry lieber Spiegel ..."], ["135 Das gibt dem Menschen nat\u00fcrlich :-) jedes Recht das gleiche zu tun. Auf einer Stufe mit \"der Natur\" stehen wir ja l\u00e4ngst. Eigentlich dar\u00fcber, wir sollen sie uns ja untertan machen.a propos: Quellen f\u00fcr 99% ?"], ["136.Doch, ich! Zwar bin ich kein \"Klimahysteriker\", aber einen radikalen Vorschlag habe ich doch. Ich habe ihn vor einem halben Jahr schon mal gepostet (er kam durch), aber ohne viel Resonanz. Deshalb jetzt aus gegebenem Anla\u00df die Wiederholung:Ab einem Stichtag bekommt jeder Mensch einen Maximalwert an CO2 zugeteilt, den Zeit seines Lebens (oder f\u00fcr den Rest des Lebens) erzeugen darf. Jeder Atemzug erzeugt CO2. Jede Dienstleistung, die er in Anspruch nimmt, jedes Produkt das er kauft, bekommt einen CO2-Beiwert. Jeder Mensch bekommt au\u00dferdem zwangsweise ein Chip-Implantat, das sein CO2-Konto verwaltet und jeden Atemzug registriert. Das Implantat ist verbunden mit einer Zwangs-App, die bei jeder Bezahlung den CO2-Beiwert, die zu dem Produkt geh\u00f6rt, von seinem CO2-Konto abzieht.Wenn die Zeit vergeht und das CO2-Konto bedrohlich sinkt, wird der Betreffende Konsequenzen ziehen m\u00fcssen. Denn wenn es auf null geht, wird der Mensch von einer gnadenlosen und unerbittlichen weltweit operierenden Klimapolizei liquidiert.Selbstverst\u00e4ndlich wird es dann l\u00e4ngst auch kein Bargeld mehr geben, denn jede Transaktion ohne Registrierung des CO2-Beiwerts ist illegal. Nebenbei sind auch keine Gef\u00e4ngnis- oder Geldstrafen mehr n\u00f6tig, eine einzige reicht: Dem Delinquenten wird je nach Gr\u00f6\u00dfe des Verbrechens ein bestimmter Betrag seins CO2-Kontos abgezogen.Das ist die Klima-Dystopie."], ["137.Lesen hilft Ich habe diese Frage nicht gestellt. Ich bewege mich nicht auf esoterischen Pfaden.A propos: K\u00f6nnen Sie das Internet bedienen?https://de.wikipedia.org/wiki/Liste_ausgestorbener_Tiere_und_Pflanzen"], ["138.zu sp\u00e4t Es ist meiner Meinung nach zu sp\u00e4t hier irgendwas zu \u00e4ndern. An anderer Stelle wurde erw\u00e4hnt da\u00df der Amazonas-Regenwald in den kommenden zwei Jahren irreparabel gesch\u00e4digt wird wenn nicht SOFORT was passiert. Passiert was? Nein, denn korrupte Politiker und die Industrie sehen ihre Felle davonschwimmern und und wehren sich mit Z\u00e4hnen und Klauen gegen jegliche \u00c4nderung. Was an \u00c4nderungen gemacht wird ist dagegen leider nur ein Tropfen auf den heissen Stein."], ["139.(Haupt)Ursache und Wirkung https://utopia.de/neue-studie-fleisch-milch-haben-groessten-umwelt-einfluss-92556/https://www.theguardian.com/environment/2018/may/31/avoiding-meat-and-dairy-is-single-biggest-way-to-reduce-your-impact-on-earthhttps://www.sueddeutsche.de/wirtschaft/klimawandel-fleischkonzerne-co-emissionen-1.4058225https://www.provegan.info/de/infothek/aktuelles/im-vergleich-zum-konsum-von-fleisch-und-milch-sind-die-auswirkungen-der-abgase-von-vw-sehr-klein/https://www.simply-live-consciously.com/deutsch/ern\u00e4hrung-umwelt/51-der-treibhausgase/https://www.youtube.com/watch?v=treBKKrWtTU&feature=youtu.be"], ["140.Zoomania Och n\u00f6\u00f6. Liebe/r andre_36,ein anderer Forist hatte Ihnen schon dargelegt, dass es keine gute Diskussionsgrundlage ergibt, sich selbst Fragen zu stellen (die bei einem Thema gar nicht gestellt wurden) und darauf gleich die (f\u00fcr sich selbst passende) Antworten zu geben, die eigentlich mit dem Thema nichts zu tun haben.Das Zoomania-Prinzip ist zu einfach zu bemerken. Ihre Kapitalismuskritik in allen Ehren. Aber bitte da, wo es passt."], ["141.Lol Da hat wohl jemand zu viele SciFi Filme geschaut ?Kein Klima der Welt rechtfertigt die Erniedrigung der Menschheit. Dann lieber staatliche verordnete Regen- und Sonnenschirme gegen vermehrten Niederschlag und Sonne."], ["142.Meine Warnung Hallo, ich wollte eigentlich nur davor warnen (sic!), da\u00df die Wissenschaft in Gefahr ist zu einer \"doomsday machine\" zu verkommen.Zwar hat es das auch schon fr\u00fcher gegeben. Beispielsweise glaubte der Kybernetik- und KI-Pionier Norbert Wiener (1894 - 1964) da\u00df das Leben auf der Erde schon wegen des 2. Hauptsatzes (Entropiezunahme) dem Untergang geweiht sei, er schrieb: \"..der gl\u00fcckliche Zufall, der den Fortbestand des Lebens in allen seinen Formen auf der Erde erlaubt.. wird.. schlie\u00dflich ein v\u00f6lliges und katastrophales Ende nehmen. Wir sind in einem sehr realen Sinn Schiffbr\u00fcchige auf einem dem Untergang geweihten Planeten.\"Aber das hatte damals nur wenig Bedeutung, und seine Ansicht w\u00e4re auch ganz sicher nicht von 11.000 Kollegen unterschrieben worden.Ich frage mich in diesem Zusammenhang eben auch: wird es der Wissenschaft jemals gelingen, die Fremdheit zwischen Mensch und Kosmos aufzuheben?"], ["143.Weil wir es brauchen Autos werden weltweit genutzt und vertrieben. Mobilit\u00e4t schafft Freiheit und kurbelt die Wirtschaft an, um im globalen Wettbewerb zu bestehen. Nur wer eine starke Wirtschaft kann ein System zur Stabilit\u00e4t in der Gesellschaft und gegen\u00fcber seinen Wettbewerbern betreiben. Die Technik in den n\u00e4chsten 30 Jahren wird Menschen weitestgehend in den Hintergrund dr\u00e4ngen und zur\u00fcckgebliebene Staaten in Gefahr bringen. L\u00e4nder wie Jemen w\u00e4ren in der Lage weitaus gr\u00f6\u00dfere Staaten milit\u00e4risch zu gef\u00e4hrden. Wer den Fortschritt stoppt, gef\u00e4hrdet letztendlich die gesamte Existenz. Da wir milit\u00e4risch Drittland sind, ben\u00f6tigen wir eine starke Wirtschaft. Mit G\u00e4nsebl\u00fcmchen werden wir uns nicht behaupten k\u00f6nnen."], ["144.Klimarettung ist ein Luxusproblem die meisten Menschen auf dieser Erde haben keine Zeit f\u00fcr die Rettung des Klimas. Sie k\u00e4mpfen um Freiheit oder Gerechtigkeit. Haben Hunger oder keine Arbeit. Und wenn 100.000 Wissenschaftler auf sie einreden, sie haben gr\u00f6\u00dfere Probleme als ein Problem von Morgen. Und auch im reichen Europa k\u00f6nnen sich die Interessen schneller verschieben, als vielen lieb sein d\u00fcrfte. Eine heftige Rezession wird den Populisten politische Macht bescheren und jegliche Klimapolitik zur\u00fcckdrehen (siehe USA). Klimarettung geht nur langsam oder eben garnicht! Its the economy stupid!"], ["145.Natur Das Freisetzen dieser nat\u00fcrlichen Ressourcen ist nur eine Frage der Zeit und potentiellen Ausl\u00f6ser. Von Meteoriten bishin zu Verschiebungen in Kontinentalplatten kann es mehrere Ausl\u00f6ser f\u00fcr die Freisetzung geben. Auch eine nat\u00fcrliche Erderw\u00e4rmung kann diesen Effekt ausl\u00f6sen. Wir ben\u00f6tigen Konzepte f\u00fcr den Fall der F\u00e4lle."], ["146.Wir m\u00fcssen schneller werden wir sind zu langsam, 2-3 % Wachstum pro Jahr reicht nicht aus und ist total besch\u00e4mend f\u00fcr den Homo Sapiens, da geht doch mehr, viel mehr.Nur wenn wir es schaffen in den n\u00e4chsten 50 Jahren mindestens 3-5% Wachstum pro Jahr zu schaffen haben wir eine Chance mit Vollgas an der Wand zu zerplatzen ohne das Flora&Fauna auch komplett kaputt sind. Wenn dann nur noch 7 % der Weltbev\u00f6lkerung \u00fcbrig sind, immerhin mehr als die kritische Masse, dann haben wir eine reale Chance!"], ["147 Verst\u00e4ndlich. Ich m\u00f6chte Ihnen aber trotzdem den Kant'schen Kategorischen Imperativ als Erbe der Aufkl\u00e4rung nahelegen: \"Handle nur nach derjenigen Maxime, durch die du zugleich wollen kannst, dass sie ein allgemeines Gesetz werde.\"Soll hei\u00dfen: wenn Sie wissen, dass eine Handlung falsch ist, und beobachten, dass andere falsch handeln, gibt Ihnen das nicht das Recht, es denen gleich zu tun.\u00dcbrigens: dass Deutschland weit davon entfernt ist, seine Klimaschutzziele zu erf\u00fcllen (geschweige denn zu \"\u00fcbererf\u00fcllen\") haben Sie schon mitbekommen? Ich finde wir k\u00f6nnen uns fr\u00fchestens zur\u00fccklehnen, wenn Deutschlands Anteil an den weltweiten Treibhausgasemissionen von 2% auf 1% zur\u00fcckgegangen ist. Dann erst entsprechen unsere Pro-Kopf-Emissionen dem weltweiten Durchschnitt."], ["148.Der Beleg fehlt Mir w\u00e4re ein Beweis f\u00fcr die These wichtiger als 11000 Wissenschaftler.  Glaube nicht, dass Bremen oder Papenburg in den n\u00e4chsten 50 Jahren verschwinden und Holland gleich mit."], ["149.Zeitverschwendung Der Klimawandel wird kommen so oder so. Ist auch nichts neues wenn man sich die Erdgeschichte anschaut. Aber anstatt Zeit und Ressourcen zu nutzen um sich an eine ver\u00e4nderte Umwelt anzupassen, versucht man lieber, mit immer neuen Schreckensmeldungen den Leuten das Geld aus der Tasche zu ziehen. Aber ich kann es der Wirtschaft nicht verdenken, denn mit Angst verkauft man am besten. Die Regierung findet es auch super, erh\u00f6ht die Steuern und und alle freuen sich. Ist ja schlie\u00dflich f\u00fcr eine gute Sache. Wer sich jetzt ein Elektroauto kauft, seine Heizung austauscht und die W\u00e4nde d\u00e4mmt, mit dem Gedanken dadurch das unvermeidliche zu stoppen, ist entweder sehr naiv oder beruhigt f\u00fcr viel Geld sein Gewissen. Aber gut Ablassbriefe haben schon im Mittelalter geholfen. Dem einen mehr, dem anderen weniger."], ["150.Theorie In einer Simulation ode Theorie kann ich philosophieren oder tr\u00e4umen. In der globalen Umsetzung haben sie keinen Hebel oder M\u00f6glichkeiten zur Umsetzung.konzepte m\u00fcssen umsetzbar sein. Es gibt keine Instanz, die ihre Vorschl\u00e4ge durchsetzen kann. Vor dem Hintergrund, dass alle Gro\u00dfm\u00e4chte und Schwellenl\u00e4nder kaum Bestrebungen zeigen, sind wir als Deutsche nur Zuschauer auf der B\u00fchne. Zudem wachsen alle um uns herum schneller, so dass auch unser Anteil unerheblich ist. Man kann uns f\u00f6rmlich ausradieren und das Klima wird Sich ungebremst weiter \u00e4ndern. Ideen helfen, sondern Umsetzungswille. Das ist keine deutsche Frage mehr. Wir sollten allerdings schauen, dass wir best m\u00f6glich mit der Sache umgehen. Dazu geh\u00f6ren auch Pl\u00e4ne zum Umgang mit den Auswirkungen des Wandels. Diese werden von Tag zu Tag wichtiger."], ["151 Es gab in der Erdgeschichte mehrere gro\u00dfe Artensterben, nach heutigem stand des Wissens etwa 5-8, mit je etwa 50% bis 95% Ausrottung der vorhandenen Arten: https://de.wikipedia.org/wiki/MassenaussterbenDie meisten davon waren auf pl\u00f6tzliche Klimaver\u00e4nderungen zur\u00fcckzuf\u00fchren."], ["152.Fortschritt in der Debatte Ich sehe tats\u00e4chlich endlich einen Fortschritt in der Debatte, da nun endlich auch \u00fcber die Begrenzung des irrsinnigen Bev\u00f6lkerungswachstums gesprochen wird. Bis vor kurzem war man mindestens rechtsextrem, wenn man das Thema auch nur angesprochen hat. Es bleibt dabei. Ohne erhebliche Begrenzung und langfristiges Sinken der Bev\u00f6lkerungszahl ist KEIN EINZIGES PROBLEM DER MENSCHHEIT MEHR L\u00d6SBAR. Gut, das nun dar\u00fcber gesprochen wird."], ["153.Effekt Was soll es bringen? H\u00f6here Ausgaben f\u00fcr die B\u00fcrger? Lenkung funktioniert nur dann, wenn man ausweichen kann. Die Ausweichm\u00f6glichkeiten existieren (noch) nicht. Daher wird sich bis auf mehr Ausgaben nichts \u00e4ndern. Davon abgesehen.... egal was wir machen, auf das Klima wird es kaum Einfluss nehmen. Nationale Strangulierung bringt vor dem Hintergrund stark wachsender Schwellenl\u00e4nder nix."], ["154.Etwas Konkretes bitte? Der Politik liegen bereits genug konkrete Empfehlungen vor:1) https://de.wikipedia.org/wiki/Welt_im_Wandel_\u0096_Gesellschaftsvertrag_f\u00fcr_eine_Gro  \u00dfe_Transformation(hat mir k\u00fcrzlich ein Forist genannt als Beispiel f\u00fcr die \"\u00d6kodiktatur\" - wei\u00df zwar nicht was daran Diktatur sein soll, aber interessante Handlungsempfehlungen sind es allemal, wenn auch teilweise recht abstrakt und international orientiert)Falls es k\u00fcrzer und noch konkreter sein soll, mit Fokus auf Deutschland:2) https://www.fz-juelich.de/iek/iek-3/DE/_Documents/Downloads/transformationStrategies2050_studySummary_2019-10-31.pdf.pdf?__blob=publicationFile\"WEGE F\u00dcR DIE ENERGIEWENDE - Kosteneffiziente und klimagerechte Transformationsstrategien f\u00fcr das deutsche Energiesystem bis zum Jahr 2050\" vom Forschungszentrum J\u00fclich, erst k\u00fcrzlich ver\u00f6ffentlicht. SPON hat auch dar\u00fcber berichtet: https://www.spiegel.de/wissenschaft/mensch/95-prozent-weniger-co2-bis-2050-so-teuer-wird-das-groko-klimaziel-a-1294247.htmlDas Problem mit unseren Politikern ist eher, dass sie solche Empfehlungen und Gutachten konsequent ignorieren und am Ende h\u00f6chstens ein Zehntel davon umsetzen, weil kurzfristige Interessen der Wirtschaft h\u00f6here Priorit\u00e4t genie\u00dfen als die Bewahrung unserer Lebensgrundlagen."], ["155.Statistik Die Zahlen entsprechen nicht den meisten Erhebungen. Allein in Deutschland sind im wesentlichen die Region um Emden bis Wilhelmshafen betroffen (+10m Meeresspiegel). Alles andere kann man anfangen, wenn man es will. Das betrifft nicht einmal 1Mio. Anwohner in Deutschland. In Gro\u00dfbritannien hat man bereits angefangen betroffene Regionen umzusiedeln, weil man schon aktiv vorsorgt. Bez\u00fcglich Sonne. Wenn wir endlich mal ein Wetter a la Mittelmeer h\u00e4tten, m\u00fcssten wir uns um Vitamin D Mangel und Depressionen keine Sorgen machen. Die Lebenserwartung in w\u00e4rmeren Mittelmeerregionen liegt h\u00f6her als heute bei uns. Ja! Her mit der W\u00e4rme. Auch die vorherrschende Einsch\u00e4tzung ist, dass wir mit Niederschlag rechnen m\u00fcssen. Keine Effekte, die irgendjemanden \u0084t\u00f6ten\u0093 werden. Also bitte keine Panik verbreiten."], ["156.Danke! Danke f\u00fcr diese treffende Diagnose unseres Zeitgeists! Ich bedaure es genauso, dass der Neoliberalismus viele Menschen so in die Irre geleitet hat, dass sie Konsum mit Gl\u00fcck verwechseln und sich keine anderen Priorit\u00e4ten im Leben vorstellen k\u00f6nnen. Vor \u00fcber 10 Jahren habe ich \"Erich Fromm - Haben oder Sein?\" gelesen, und ich w\u00fcnschte diese Ideen w\u00e4ren viel mehr Menschen bekannt."], ["157.Valide Realit\u00e4ten zeigen, dass wissenschaftliche Erkenntnisse Transparenz aber keine Umsetzungskonzepte schaffen. Zudem geh\u00f6ren zur Wissenschaft die Gesellschaftswissenschaften, Politologie und andere \u00f6konomische Lehren. Die Umweltwissenschaft ist nur ein Teil des Puzzle. Die Realit\u00e4t zeigt, dass die Mehrheit der Nationen auf wirtschaftliche und gesellschaftliche Stabilit\u00e4t setzt. Das ist Fakt und kann auch von 11000 Wissenschaftlern nicht ignoriert werden.Jetzt setze ich noch einen drauf. Und ich kenne Modelle, die bereits jetzt die Nahrungsversorgung (A.I. gest\u00fcrzt) unter Ber\u00fccksichtigung des Klimawandels sicherstellen k\u00f6nnen. Tolle Modelle. Nur die Umsetzung wird genau so schwierig wie mit den Klimaerkenntnissen. Die Modelle setzen n\u00e4mlich auch eine grenzenlose Zusammenarbeit voraus. Das wird nie passieren bis der Hunger kommt."], ["158.Nichts neues unter der Sonne  die 11.000 Wissenschaftler die sich hier zu Wort gemeldet haben sind alte Bekannte die ihre seit langem bekannte Position nun nochmals aufgew\u00e4rmt haben. So weit so gut. Neue Erkenntnisse haben sie nicht geliefert. Das \"uns\u00e4gliches menschliches Leid drohe\" ist in diesem Tenor auch nichts neues. Diese Angstmacher und Weltuntergangspropheten versch\u00e4rfen permanent das Vokabularzum vorgeblich drohende Katastrophenszenario. Nahezu jede Woche wird noch ein Brikett drauf gelegt, um die Dringlichkeit ihres Anliegens zu unterstreichen. Statt noch mehr Geschw\u00e4tzigkeit, noch mehr Klimakonferenzen, Klimasteuererh\u00f6hungen und/oder die B\u00fcrger teuer kommende Co2-Zertifikatehandel ben\u00f6tigen wir aber rational handelnde Politiker und Experten. Den Klimawandel, ob nun menschengemacht oder nicht, k\u00f6nnen wir ohnedies nicht aufhalten. Es gilt auf konkrete Folgen konkret zu reagieren. Das haben Menschen zu allen Zeiten erfolgreich hingebracht. Das wird auch in den kommenden Jahrzehnten gelingen.  Schlie\u00dflich soll auch nicht unterschlagen werden, dass das Klima z. B. um das Jahr 1000 herum deutlich w\u00e4rmer war als heute. In England wuchs Wein, Gr\u00f6nland war deutlich gr\u00fcner als heute. Warmzeiten waren in der Vergangenheit eher besser f\u00fcr die Menschen als Kaltzeiten. Angstmacherei und Panikmache sind fehl am Platze und kontraproduktiv."], ["159.Wer sind diese 11000 Wissenschaftler? Zur Recherchequalit\u00e4t von SpiegelOnline ist dieser Link interessant:www.youtube.com/watch?v=6T76Tmp2S40 Frage: Wird beim Spiegel irgendwo nachgepr\u00fcft, bevor solche Sensationen in die virtuelle Welt hinaus geblasen wird?"], ["160.Unterschriftsliste @ a massen: Vielen Dank f\u00fcr die Aufdeckung der SPON Berichterstattung als ziemlich fake news. So kam die hohe Zahl zustande: http://scientistswarning.forestry.oregonstate.edu/\"Wenn Sie  Wissenschaftler irgendeiner Disziplin sind, laden wir Sie ein, unseren Standpunktartikel \"World Scientists' Warning of a Climate Emergency\" von Ripple et al. 2019, zu unterschreiben. Bevor Sie unterschreiben bitten wir Sie, diesen kurzen Artikel anzusehen (der Kerntext kann in weniger als 8 Minuten gelesen werden)\""], ["161 Ja, ich finde die Formulierung auch \u00fcbertrieben. Eine rationale Quelle daf\u00fcr w\u00e4re z.B. https://de.wikipedia.org/wiki/Folgen_der_globalen_Erw\u00e4rmungSie m\u00fcssten aber einiges an Zeit mitbringen, denn die Auswirkungen sind regional verschieden, mit Unsicherheiten behaftet, und oft wenig spektakul\u00e4r.Z.B. kommt es in Europa tendenziell zu einer Erh\u00f6hung der landwirtschaftlichen Ertr\u00e4ge um einstellige Prozentwerte, da die Minderertr\u00e4ge durch Extremwetterereignisse vom D\u00fcngungseffekt steigender CO2-Konzentration \u00fcberkompensiert werden.Mit w\u00e4rmerem Klima steigt die Waldbrandgefahr. In Kalifornien hat sich die Waldbrandfl\u00e4che in den letzten 50 Jahren verachtfacht und wird weiter zunehmen.Generell nehmen Extremwetterereignisse wie D\u00fcrren oder Starkregen zu.Tauender Permafrost gef\u00e4hrdet die darauf gebaute Infrastruktur, z.B. Pipelines, Stra\u00dfen, Ortschaften usw..Der Meeresspiegelanstieg bis 2100 wird grob auf 0,25-1m gesch\u00e4tzt, je nach Umfang bzw. Erfolg von Klimaschutzma\u00dfnahmen. Viele Ver\u00e4nderungen laufen so zeitverz\u00f6gert ab, dass sie noch Jahrhunderte sp\u00e4ter wirksam sind. Bis 2300 k\u00f6nnte der Meeresspiegel z.B. um 2,5-5m ansteigen. Bangladesch ist davon besonders stark betroffen: https://de.wikipedia.org/wiki/Bangladesch#Auswirkungen_des_Klimawandels (bei 1m Anstieg 18% der Landesfl\u00e4che bzw. 38 Millionen Menschen)Die Methanhydrate im Meeresboden d\u00fcrften wohl zumindest in diesem Jahrhundert noch recht stabil bleiben, weil sich die tiefen Meeressschichten nur sehr zeitverz\u00f6gert erw\u00e4rmen. Wahrscheinlich m\u00fcssen aber sp\u00e4tere Generationen m\u00fchsam den Gro\u00dfteil des von uns emittierten CO2 wieder aus der Atmosph\u00e4re zur\u00fcck holen - was mehr Energie erfordern wird, als bei der Verbrennung der fossilen Rohstoffe frei geworden ist. Gut m\u00f6glich, dass diese Aufgabe als Reparationsleistung den heutigen Industrienationen auferlegt wird."], ["162.\u00dcberbev\u00f6lkerung der Erde Welche Einstellung hat Fridays for Future/Greta Thunberg zu diesem Problem? Ist dieses Problem in Madrid beim Weltklimagipfel auf der Tagesordnung?Solange dieses Hauptproblem der \u00f6kologischen \u00dcberlastung der Erde Tabu ist, kann man sonstige \"Weltrettungsversuche\" eigentlich auch gleich ganz bleiben lassen."], ["163 Liebe Wissenschaftler,gegen den im Laufe der Jahrzehnte und Jahrhunderte langsam ansteigenden Meeresspiegel kann man sich sch\u00fctzen. Siehe Holland. Und wenn das Klima in Rom pl\u00f6tzlich wie in Kairo und das in Berlin wie heute in Mailand ist geht davon die Welt nicht unter! Mensch und Natur sind an so unterschiedliche Bedingungen angepasst da machen die prognostizierten \u00c4nderungen auch das Kraut nicht mehr fett. Anpassung statt Hysterie st\u00fcnde uns gut zu Gesicht, die Hysterie ist Mal wieder typisch deutsch."], ["164.Ich bin auch daf\u00fcr, CO2 stark zu besteuern Und zwar so richtig hoch, damit sich sparen lohnt. Das muss richtig wdh tun. Nach diesem ersten Schritt kann dann ein radikales Umdenken erfolgen und die Wirtschaftsziele vom Wachstum auf Nachhaltigkeit gewechselt werden. Ein globales Verabschieden von unserem Wohlstand und bequemen Lebensstil mit Hauptfokus Produktivit\u00e4t wird stattfinden. Und die Erde ist flach.Aber viel wahrscheinlicher ist es, dass wir fast nix \u00e4ndern und die Erde in einen nahezu unbewohnbaren Planeten verwandeln. Weil \u00e4ndern sooooo anstrengend ist."], ["165 Das sehe ich ganz anders. Die Wissenschaft warnt tats\u00e4chlich aber zeigt dabei gleichzeitig neue Wege auf. Dieses Momentum kann genutzt werden, sich von ausgetretenen Pfaden zu entfernen und Dinge vollkommen neu zu durchdenken. Es steigert die Motivation neue Technologien voranzutreiben anstatt bestehende einfach weiterzuentwickeln, nur weil sie gerade gutes Geld bringen.Und das kann uns trotz oder sogar wegen der Klimaproblematik einen guten Schritt nach vorne bringen.Das Problem sind daher eher die \u00c4ngstlichen, die lieber ein \"weiter so\" w\u00fcnschen und die Probleme leugnen als sich etwas neuem zu stellen."], ["166.bei aller Tragig in der Thematik ist es doch gut dass Leute ihren Humor nicht verlieren. Oder der Vorschlag ist ernst gemeint und duerfte dann einem Hirn entsprungen sein, das mit seinem Menschen zuviel vor'm Fernseher weilt, kombiniert wahrscheinlich mit exzessivem Konsum von synthetischen Drogen. Dann passen sie auf sich auf, machen sie eine Entziehungskur. Ich wuensche gute Besserung."], ["167.der geist war willig, nur das fleisch ist schwach? der mensch wird sein system, welches darauf beruht, sich durch verbrennen von fossilen energietr\u00e4gern, ein m\u00f6glichst behagliches leben zu verschaffen, nicht verlassen k\u00f6nnen und mehrheitlich auch nicht wollen. dieses system ist viel zu fest eingeschient und der mensch wird nicht in der lage sein, die stra\u00dfe zum abgrund, per durchbrechen der leitplanken, zu verlassen.warum ist das so? arroganz, ignoranz, wirtschaftliche interessen und bequemlichkeit \u0096 kurz, der mensch kriegt seinen arsch nicht hoch und die politik hat angst! auch trump, der geht den einfachsten weg.was soll man tun? nichts, au\u00dfer zusehen, kopfsch\u00fctteln und staunen \u0096 selbst aber im reinen sein!denn ihr wisst doch alle wie das in der natur geht. wenn eine gattung \u00fcberhand nimmt bzw. zur plage wird, dann tritt irgendwann ein umstand ein, wodurch diese spezies dezimiert und vielleicht sogar ausgerottet wird. der mensch besorgt sich diesen umstand gerade selbst.amen!"], ["168.Mieser Jounalismus Es wurde an verschiedener Stelle hier schon darauf hingewiesen: es handelt sich bei dem Artikel nicht um 11.000 Autoren, sondern 5. Und diese sind den Instituten zufolge keine Klimawissenschaftler, sondern Forstwissenschaftler und Biologen, keine Meteorologen. Einen solchen Artikel so zusammenzuschustern ist schlimmster Meinungsjounalismus. Dies zeigt, wie oberfl\u00e4chlich und manipulativ der Spiegel geworden ist. Auch wenn es f\u00fcr guten Journalismus beim Spiegel immer noch diverse  Beispiele gibt, ist dieser Beitrag ein Armutszeugnis und mit verantwortlich f\u00fcr die Existenz des - zugegebenerma\u00dfen d\u00fcmmlichen - Begriffs der \"L\u00fcgenpresse\""], ["169.Wenn der   CO2 Fu\u00dfabdruck von uns in Europa 8% des Gesamten ausmacht, aus Deutschland rund 2% kommen, China, Indien, USA und Ru\u00dfland aber 52% des Gesamten verursachen und nur deren mehr an CO2 reduziert wird, k\u00f6nnen wir uns hier in Duetschland kasteien wie wir wollen. Wir werden durch unsere Einsparungen keine Klima\u00e4nderung verhindern. Ist zwar edel, wenn wir es versuchen, aber edel gestorben ist trotzdem tot und wenig intelligent. Vielmehr sollten wir uns als Deutesche und Europ\u00e4er mit unserem CO2 Fu\u00dfabdruck sehr schnell auf den Weg machen, Technologien und Technik zu entwickeln, die in China und Indien neue Kohlekraftwerke verhindern, die in den USA marode Industrien erneuern und V8 Motore abschaffen - ja, auch wenn es unsere Dieseln\u00f6rgler nicht h\u00f6ren wollen: ein 5 Liter V8 mag in seinen niedergeschriebenen Abgaswerten stimmen. Trotzdem pustet das Ding beim anlassen mehr Zeug in die Luft als ein sparsamer Diesel mit falschen Angaben im ganzen Tag - und in Ru\u00dfland ist zuerst leider die Politik gefragt. Putin sei Dank. Wenn wir unseren CO2 Aussto\u00df sinnvoll f\u00fcr neue Technik nutzen und uns nicht kirre machen lassen, schaffen wir Denker und Dichten, also wir Deutsche, mehr f\u00fcr das Weltklima, als wenn wir dar\u00fcber denken, wie wir in unserm Land allein auf die eine oder ander Plastikt\u00fcte verzichten. Last es uns angehen... Und liebe Regierigen, insbesondere ist hier Prinz Valium - sorry, Olaf Scholz - angesprochen: Daf\u00fcr brauchen wir Innovationskapital und keine Bedenkentr\u00e4ger und auch keine schwarze Null. Jetzt!"], ["170.@scoopx Schauen sie sich doch mal die diesj\u00e4hrigen und letztj\u00e4hrigen Nobelpreistr\u00e4ger an. Belesen sie sich \u00fcber aktuelle Forschungsthemen. Dann werden sie sehr schnell feststellen, dass Forscher genau das tun, woran sie sich aus den 60ern erinnern und zwar in viel gr\u00f6\u00dferem Umfang und dass ihre Unterstellung so einfach Unfug ist."], ["171.Das Problem ist doch das alles winseln und meckern nicht besonders viel bringt. Die bev\u00f6lkerungsst\u00e4rksten L\u00e4nder interessiert der ganze CO2 Hokuspokus nicht, und wir hier in Deutschland sollten Verstehen, da\u00df sie von denen keiner am mittlerweile immer uninteressanter werdenden Deutschland orientieren wird. Denen sind wir schlicht und ergreifend egal. Die wollen ohne wenn und aber in den Wohlstand! Das wird sich in den n\u00e4chsten 15-20 Jahren auch nicht \u00e4ndern!! Von 400 ppm CO2 sind 15-20 menschgemacht, davon 1-2 aus Deutschland... Es gibt eigentlich nur 2 Varianten, entweder die CO2 Gl\u00e4ubigen haben recht und wir sind tats\u00e4chlich und unwiederbringlich dem Untergang geweiht, oder das ganze CO2 Gerede war Unfug! Ich gebe zu, da\u00df ich zur zweiten Gruppe geh\u00f6re, weil sich alle Gl\u00e4ubigen lediglich an Zahlenreihen und irgendwelchen Simulationen orientieren. Dass ist mir pers. leider viel zu wenig. Es gibt keine stichhaltigen Beweise f\u00fcr den menschgemachten Klimawandel, eher ist das Gegenteil der Fall."], ["172.@me-and-bobby Nein diese Frage muss man nicht stellen. Die klimaskeptiker, wenn man sie denn mal so nennen m\u00f6chte, h\u00e4tten es eigentlich ganz einfach: sie m\u00fcssen nur den Gegenbeweis f\u00fcr die Theorie des anthropogenen Klimawandels f\u00fchren. Ein einziger gen\u00fcgt und die ganze Theorie f\u00e4llt. V\u00f6llig egal, wer wovon profitiert. Aber ich wei\u00df nicht ob es ihnen schon aufgefallen ist, aber selbst die \u00d6lkonzerne checken mittlerweile, dass der Klimawandel nun mal Fakt ist. EXXON hat das ziemlich genau mit ziemlich vereinfachten Modellen schon vor 30 Jahren intern gewusst und \u00f6ffentlich geleugnet. Und \u00d6lkonzerne h\u00e4tten die Mittel und die Motivation jede nur erdenkliche M\u00f6glichkeit der falsifikation der Theorie des anthropogenen Klimawandels zu publizieren. Haben sie aber bisher nicht. Was sagt uns das? Die Theorie ist ziemlich gut und eben nicht so einfach zu widerlegen. Das wiederum spricht daf\u00fcr, dass sie die Realit\u00e4t ziemlich gut zu beschreiben vermag."], ["173.@zuk\u00fcnftiger So, dann fangen sie mal an: Quellen, Modellrechnungen, Fakten die ihre Theorie st\u00fctzen! Angefangen bei der vermeintlichen Obergrenze von 0,07 grad, die nebenbei bemerkt der Realit\u00e4t vollends zuwider l\u00e4uft."], ["174.@cave68 Die Modelle f\u00fcr das erfolgreiche erreichen einer Energiewende liegen doch seit Jahren auf dem Tisch. Die Frage, wie genau das zu erreichen ist, ist aber nun mal eine politische Frage. Und dass seri\u00f6se Wissenschaftler sich hier nicht einmischen ist selbstverst\u00e4ndlich"], ["175 Ich wohne hier in Sichtweite des Deiches. Die sind angelegt f\u00fcr einen Scheitelpunkt von 9m. Das Problem ist, das 1m mehr Meeresspiegel den Scheitelpunkt deutlich h\u00f6her anschwellen l\u00e4\u00dft, da das gesamte Meer in Windrichtung gedr\u00fcckt wird. Oder, um es so auszudr\u00fccken: 1m k\u00f6nnen wir halten, 2m nicht mehr. Und dann \u00fcbersp\u00fclt es die Niederlande und Nordwestdeutschland gleich mit der Deichh\u00f6he von 9m, und DAS wird die \"Manndr\u00e4nke\" des Jahrtausends. Bei steigendem Meeresspiegel - und die Anktarktis wird uns mit der Zeit 30m bescheren - lohnt es sich auch nicht, neue K\u00fcstenlinien mit Deichen zu befestigen - zumindest nicht vor dem endg\u00fcltigen Abschmelzen. in 100 Jahren k\u00f6nnte Hannover K\u00fcstenstadt sein.Abgesehen davon werden andere fruchtbare Gegenden wie das Nildelta oder Bangladesch verschwinden. Gleichzeitig wird es w\u00e4rmer, was Landwirtschaft in vielen Gegenden unm\u00f6glich machen wird. Das wird nicht lustig. \"Uns\u00e4gliches Leid\" - nicht nur f\u00fcr Menschen, sondern sehr viele Lebensformen - beschreibt es kaum im Ansatz. Alles, weil Menschen zu gierig, zu faul und zu dumm sind, um zu kooperieren. Das \"Allmende\"-Problem auf globaler Ebene. Man sollte verpflichtend Spieletheoretiker in die Regierungen aufnehmen."], ["176.@simon.schorre Und diese reproduzierbaren Ergebnisse (nicht Beweise, die gibt es in der Naturwissenschaft nicht) liegen doch vor und sie alle st\u00fctzen die Theorie des anthropogenen Klimawandels. Indes gibt es keinen einzigen Gegenbeweis (der w\u00e4re n\u00e4mlich m\u00f6glich, da die Theorie falsifizierbar ist)."], ["177.@di_wendt Was genau verst\u00f6\u00dft denn ihrer Ansicht nach gegen physikalische und chemische Lehrs\u00e4tze? Im Gegenteil kann ich ihnen drei bestens belegte Theorien nennen, gegen die die Annahmen der Skeptiker versto\u00dfen: energieerhaltungssatz, plancksche strahlungsformel (bzw. Grundlegende Gesetze der Thermodynamik) und die Abh\u00e4ngigkeit der L\u00f6slichkeit von co2 in Wasser von Temperatur und partialdruck. Und diese 3 Theorien sind so hervorragend best\u00e4tigt, dass jede Theorie, die alle 3 verletzt, nicht ernstzunehmen ist. Ergo liegen die klimawandelleugner mit ihren Hypothesen falsch."], ["178.@spiegkom Keine Ahnung hm? Eine nicht \u00fcberpr\u00fcfbare Theorie ist keine wissenschaftliche Theorie. Im Gegensatz zu ihren unbelegten und falschen Behauptung ist die Theorie des abrhropogenen Klimawandels \u00fcberpr\u00fcfbar und sie wird auch st\u00e4ndig auf zahlreiche Weisen \u00fcberpr\u00fcft und best\u00e4tigt. W\u00fcrden sie sich mal Zeit nehmen, den ipcc-Bericht im Original zu lesen, w\u00fcssten sie das."], ["179.an die eigene Nase und was macht unsere Regierung? Sie erh\u00f6ht die Steuern f\u00fcr ihre B\u00fcrger und erkl\u00e4rt sie schaffe die erkl\u00e4rten Ziele wieder einmal nicht. Anstatt schneller aus der Kohleverstromung auszusteigen und die Massentierhaltung zu begrenzen werden Elektro Autos gef\u00f6rdert die aber dann mit konventionellen Strom angetrieben werden. Anstatt den \u00d6PNV rasch zu st\u00e4rken und vom Lkw Verkehr auf die Schiene umzusteigen werden weiter Stra\u00dfen gebaut und die Pendlerpauschale erh\u00f6ht. Anstatt Windkraftanlagen und Photovoltaikanlagen zu f\u00f6rdern und leichter zu genehmigen, wird n\u00e4chstes Jahr ein neues Kohlekraftwerk ans Netz gehen. Zum Schutz unserer Kinder sollten wir die koruppten Politiker aus den Parlamenten jagen."], ["180.@spiekom Komisch ihre \u0084Tatsachen\u0093. Schauen sie mal indem ipcc Bericht von 2013. da werden sie feststellen, dass die Modellrechnungen der Wissenschaftler sehr exakt mit dem gemessenen Verlauf der Temperatur \u00fcbereinstimmen. Die Szenarios oder wie auch immer sie es nennen wollen treten also sehr wohl ein. Schlimmer noch, an den Permafrostb\u00f6den zeigt sich, dass unsere Modelle zu optimistisch gewesen sein k\u00f6nnten."], ["181.@guidomuc N\u00f6, niemand muss den Aussagen der Wissenschaftler folgen. Man kann sich als Menschheit auch kollektiv entscheiden, sehenden Auges in den Abgrund zu rennen. Aber nur weil Wissenschaftler das eine sagen, muss man ja nicht genau das Gegenteil davon machen, so rein aus trotz. Denn die \u00c4u\u00dferungen von Wissenschaftlern sind \u00fcblicherweise ernstzunehmende \u00c4u\u00dferungen. Wenn ihnen ein Wissenschaftler sagt, wenn sie sich aus dem 10. Stock st\u00fcrzen, werden sie wahrscheinlich sterben. Machen sie es dann trotzdem, nur um nicht auf den Wissenschaftler zu h\u00f6ren?"], ["182.Bitte,  wen k\u00f6nnte ich w\u00e4hlen, wen blo\u00df? Ich finde auf den Wahlzetteln schlicht keine w\u00e4hlbare Partei, ich habe die Wahl zwischen linken Bohemians, die sich von ihren Di\u00e4ten ein Luxusleben etwas weniger protziger Art leisten, zwischen neoliberalen Typen die sich nur marginal in ihrer Auspr\u00e4gung unterscheiden und neben den Di\u00e4ten, sofern sie dorthin aufsteigen, ganz konkret die Interessen der Menschen f\u00fcr Bares verkaufen, f\u00fcr \"lukrative\" Posten verkaufen, schlicht wie Ware anpreisen und j\u00fcngstens auch noch einer Gruppe von besonders widerlichen Wesen, die nicht nur vom Knochen weg korrupt, sondern dazu noch sadistisch und extrem hetzerisch ihre menschenverachtende Natur ganz offen zur Schau tragen.Also welchen Typ sollte ich w\u00e4hlen, w\u00e4hle ich den ersten Typ, so lehrt mich die Geschichte, dass es nur die mangelnde Macht ist, die diese zu \"weichen\" Ausbeutern, die meist nur die Appanagen und den Protz der Politokratie abgreifen, um daf\u00fcr soziale Slogans anzupreisen, da, sobald sie die Macht erringen, sehr oft der Schwenk in die allerschlimmste Gruppe folgt (ja, nicht immer, es gibt Beispiele auf dem Globus, da waren Sozialisten nicht ebenso korrupt und widerlich, als das \u00fcbliche herrschende Pendant im rechten Lager - doch sorry, ich m\u00fcsste jetzt sogar erst einmal Daten recherchieren um diese nennen zu k\u00f6nnen - zumal es meist nur regional war).Trotzdem w\u00e4re es momentan die einzige nicht v\u00f6llig kathastrophale Wahl, da man ja zumindest den Selbstbetrug begehen k\u00f6nnte, den Damen und Herren der Linken zu glauben.Alle anderen Parteien sind offensichtlich destruktiv und sorgen nur daf\u00fcr, dass die Masse sich krumm macht und hart f\u00fcr eine kleine Gruppe von Ausbeutern arbeitet. Die Umwelt ist erst dann relevant, wenn es wirklich lebensbedrohlich, auch f\u00fcr die \"Elite\" wird, wobei mir schleierhaft ist, woher diese die Naivit\u00e4t zieht, zu glauben, sie k\u00f6nnten sich dann auf ihre Inseln retten, oder sie hassen ihre Kinder ganz besonders, da es f\u00fcr einen 20 J\u00e4hrigen Milliard\u00e4rserben wohl eine gr\u00f6\u00dfere Entt\u00e4uschung sein wird, zu erkennen, dass sein Leben im materiellen Paradies untergeht, als f\u00fcr den heute schon knapp am Hungertod vorbeischrammenden Menschen in einem Slum, f\u00fcr den k\u00f6nnte der Tod vielleicht sogar das beste sein, was ihn noch erwartet.Wir hier, ja, wir jammern auf hohem Niveau, ein Satz den wohl jeder von uns schon im Mund hatte, oder zumindest gesagt bekam, doch sorry, wir sind Lemminge, schlichte, getriebene, determinierte Nutzmenschen! Wir haben einfach keine Wahl! Oder? Doch wen wir eine Wahl haben, warum w\u00e4hlen wir dann nicht die Option der Revolte und verweigern uns den herrschenden Eliten?Weil jene die es tun, zu wenige sind, vor allem weil es wieder in die gleichen St\u00e4lle f\u00fchrt, also lassen wir uns meist lieber auf dem Sofa nieder, versinken in milder Depression und genie\u00dfen die ruhigen Stunden die uns verg\u00f6nnt sind. Ja, da k\u00f6nnen wir auch W\u00e4hlen gehen, es ist so oder so, einerlei."], ["183.Immer wieder wird vergessen dass es der Natur schnurzpiep ist wieviele Menschen auf dem Planeten leben. Die Natur und die Erde wird weiter existieren, ob heiss oder kalt, ob mit oder ohne Lebewesen. Hier geht es um den Menschen und SEIN \u00fcberleben auf dieser Erde. Es sind WIR, unsere Kinder und Enkelkinder, die aussterben dank der Natur. Ob wir es beschleunigen oder nicht, ist der Natur ebenso egal. Sie macht nur. Und hier sind tausende und abertausende von Wissenschaftlern, die uns sagen, wie wir unser Aussterben verhindern k\u00f6nnen, ob selbst verursacht oder nat\u00fcrlich gemacht ist v\u00f6llig unerheblich. Wollen wir l\u00e4nger uns die Erde zu nutzen machen, oder aussterben? Da ist es v\u00f6llig egal, ob wir von 100, 500, oder 1000 Jahren sprechen. Jedes Jahr l\u00e4nger ist immens wichtig. Das alles bedeutet nur eins: wollen wir, unsere Kinder, unsere Enkel, l\u00e4nger auf der Erde leben, oder z\u00fcnden wir den Scheiterhaufen unter uns selbst an?"], ["184 Ja dann kommen sich mal in die Puschen !  Verzichten wir doch alle auf s\u00e4mtliche Stromfressende Ger\u00e4te im Haushalt , kaufen wir alle nur noch waren die nur regional erzeugte Produkte und zu   kauf stehen , melden wir sofort unser Autos ab und fahren nur noch mit \u00d6ffentlichen Verkehrsmittel oder dem Fahrrad  den Millionen von E Autos ben\u00f6tigen Strom der in der Menge nicht CO2 neutral erzeugt5 werden kann \u0085\u0085. kaufen wir auf keinen Fall mehr waren \u00fcber das Internet oder gar aus  Asien oder sonst wo in der Welt .. usw...\u0085 In meiner Kinder und Jugendzeit war das so  und ich kann das ewige   --- Man muss sofort  Handeln - Geseier --- nicht mehr h\u00f6ren , dann tut doch endlich mal alle  selber was !"], ["185.Oh man Das ist Quatsch! Von 410 ppm CO2 sind 410-280=130ppm menschengemacht! Das entspricht einer Steigerung um 46% gegen\u00fcber CO2-Niveaus fr\u00fcherer Zwischeneiszeiten. Schlagen Sie doch bitte zur Abwechslung auch mal Fakten in Wikipedia nach.https://de.wikipedia.org/wiki/Leugnung_der_menschengemachten_globalen_Erw\u00e4rmung"], ["186.@volkerino Offensichtlich sind sie in das Thema nie wirklich eingestiegen. Trotzdem erlauben sie sich dreister weise, sich hier hinzustellen und \u0084Anspr\u00fcche\u0093 zu formulieren, wann sie einer Theorie folgen oder nicht. Sie haben offenbar auch keine Ahnung wie Wissenschaft funktioniert. Sonst w\u00fcssten sie, dass jede Wissenschaft, die sie tagt\u00e4glich benutzen, letztlich auf Zahlenreihen und Modellen (man nennt sie auch Theorien) sowie Simulationen basiert. Sie w\u00fcssten auch, dass es unm\u00f6glich ist, eine naturwissenschaftliche Theorie zu beweisen. Stattdessen w\u00fcssten sie, dass naturwissenschaftliche Theorien falsifizierbar sind und dass das bei guten Theorien nur schwer gelingt. Sie w\u00fcssten auch, dass die Theorie des anthropogenen Klimawandels st\u00e4ndig getestet wird und bis heute nicht widerlegt ist, also nach derzeitigem Kenntnisstand eine durchaus gute Theorie darstellt. Weiterhin w\u00fcssten sie, dass ein Gro\u00dfteil der Argumente der Gegenseite bereits durch einfachste physikalische Grundprinzipien widerlegt sind und damit f\u00fcr die weitere Diskussion v\u00f6llig unbrauchbar sind."], ["187 Wer erinnert sich nicht an die Eiszeit der 80er und 90er Jahre und an die Milliarden Hungertoten, die damals von den Wissenschaftlern an die Wand gemalt wurden. https://www.spiegel.de/spiegel/print/d-41667249.htmlNur noch Krisen, Katastrophen, Notst\u00e4nde \u00fcberall. Wie soll das eigentlich noch gesteigert werden, wenn wirklich was passiert?"], ["188 Ihre Sichtweise beinhaltet einen Fehler.Die Klimasimulationen beinhalten so viele Freiheitsgrade, dass man sie an jeden gew\u00fcnschten Temperaturverlauf anpassen kann. Daher r\u00fchrt diese \u00dcbereinstimmung zwischen Modell und Realit\u00e4t.Die F\u00e4higkeit zur Prognose wird erst die Zukunft erweisen. Sie wird genauer sein, je n\u00e4her die zu prognostizierende Zukunft und je linearer die zu erwartenden Effekte sind.Ich w\u00fcrde Klimasimulation vom Komplexit\u00e4tsgrad mit der Modellierung von Volkswirtschaften vergleichen. Und wie gut volkswirtschaftliche Prognosen sind, wei\u00df man, wenn man sich mit der Thematik befasst. Nichtsdestotrotz trommeln Volkswirtschaftler eifrig f\u00fcr ihre Wissenschaft und geben auch regelm\u00e4\u00dfig ihre Vorhersagen ab (die sie dann umgehend an die Realit\u00e4t anpassen)."], ["189 Fast alles von damals l\u00e4sst sich auf dieselbe Quelle zur\u00fcckf\u00fchren, n\u00e4mlich auf den Klimaleugner Reid Bryson, der im Auftrag des CIA eine entsprechende Studie ver\u00f6ffentlichte: https://books.google.de/books?id=5_I4DgAAQBAJ&pg=PT154&lpg=PT154&dq=Reid+B  ryson+CIA&source=bl&ots=ZZB62ClSpZ&sig=8dBREmtHJ_G  SBNufgWwTre7O8Wo&hl=de&sa=X&ved=0ahUKEwjj47uuwNHUA  hWMJlAKHXaLBuUQ6AEIVDAI#v=onepage&q=Reid Bryson CIA&f=falseSelbst bei EIKE kann man lesen: \"Die nachrichtendienstlich relevanten Ergebnisse des CIA wurden 1977 in den USA unter dem Titel \u0093The Weather Conspiracy\u0094, \u0093Die Wetter Verschw\u00f6rung\u0094 publiziert. 1978 erschien dieses Buch in Deutschland von einem Impact-Team unter dem Titel \u0093Der Klima-Schock\u0094 ver\u00f6ffentlicht. Auf der Titelseite liest man: \u0093Die n\u00e4chste Eiszeit steht kurz bevor. Der Bedarf an Heizenergie wird unerf\u00fcllbar. Gro\u00dfe Teile der Erde werden unzug\u00e4nglich. Der Hunger wird gr\u00f6\u00dfer.\u0094Und inzwischen auch im Archiv des CIA: https://www.cia.gov/library/readingroom/document/cia-rdp79m00467a001300010051-1"], ["190.11.000 Wissenschaftler? Ihre angeblichen 11.000 Wissenschaftler sind im Internet akquiriert worden, da haben einfach Leute unterschrieben, die sich angesprochen f\u00fchlten. Unter diesen waren (nach eigenen Angaben) 5 Meteorologen. So l\u00e4uft das. Und basierend darauf dann so einen Aufriss zu machen, finde ich nicht seri\u00f6s. http://scientistswarning.forestry.oregonstate.edu/"], ["191.mal ehrlich Wer wei\u00df denn, was man machen soll? Und wie?Die ganzen Vorschl\u00e4ge sind doch ziemlich l\u00e4cherlich. 120 km/h auf der Autobahn - klar. Bin ich auch daf\u00fcr - aus anderen Gr\u00fcnden. Klimatechnisch bringt das wenig. H\u00e4user d\u00e4mmen? Auch D\u00e4mmung hat ne nicht so tolle \u00f6kobilanz, mu\u00df hergestellt werden, wird mit Hochglanzprospekten beworben und wegen der fahren unz\u00e4hlige LKW rum - und wenn alle ged\u00e4mmt haben, ist es eh so warm, da\u00df man die D\u00e4mmung nicht mehr braucht. Selbst bei uns im unged\u00e4mmten Haus brauchen wir 20 % weniger Gas als vor 5 Jahren. DIE CO2-Einsparung ist schon enorm - kommt aber in keiner Bilanz vor - m.Ws. N\u00f6h, die ganzen Schlagw\u00f6rtern wie E-Mobilit\u00e4t f\u00f6rdern, \"smarte\" Technologien nutzen bedeuten erstmal nur EINES: NOCH mehr Umweltverschmutzung.Es ist unser allgemeiner Lebensstil, der das Problem ist - unser Joghurt, unser Rasen, unsere Austattung, unsere Technik, unsere Bequemlichkeit bei allem und f\u00fcr alles, unser Internet, die Art, wie wir alles betreiben, wie wir Dinge verschwenden - alles. Selbst wie wir Lebensmittel anbauen -und verkaufen- ist umweltsch\u00e4dlich. Da n\u00fctzt auch kein SUV-Verbot (so wenig ich die gro\u00dfen Autos verstehe) und die sind auch nicht dran schuld.Ich besitze 50mal mehr als mein Vater hatte, habe schon tausend mal mehr Dinge weggeworfen (oder wegwerfen m\u00fcssen) als er und mit allem, was ich habe, kann die n\u00e4chste Generation nichts mehr anfangen. Irrsinn.Daf\u00fcr sitzen erwachsene Menschen an der Aufgabe, wie man dem Telefon (und dem Schalter) beibringen kann, da\u00df man damit das Licht anschaltet. Statt einen Schalter f\u00fcr 5 Euro zu dr\u00fccken. Was NICHTS erleichtert - aber die Welt mit Wegwerfelektronik vollm\u00fcllt. Oder \u00fcberlegen, wie man Ger\u00e4te dazu bringt, nach ner gewissen Zeit kaputtzugehen. Auch Irrsinn.Der Irrsinn, den uns unsere ganz normale Lebenshaltung der letzten 30 Jahre einbrockt. Ab ungef\u00e4hr da gings wahnwitzig in die H\u00f6he, meines Erachtens.Bei uns allen. Da ist es irgendwie schwer, nach selbstgebastelten Kriterien (die einem logischerweise nicht betreffen) auf andere \"S\u00fcnder\" zu zeigen."], ["192.@guidomuc \u0084Meine\u0093 angeblichen 11000 Wissenschaftler hab ich nur nirgendwo erw\u00e4hnt. Ihre vermeintliche Antwort auf meinen Post steht also in keinerlei Zusammenhang."], ["193.ich sag nur Hans von Storch. War auch gerade erst auf Spiegel. Allerdings Plus wie Verwertbares meist.  Er ist einer der f\u00fchrenden Klimaforscher und Autoren des aktuellen Klimamodells welches so gern bem\u00fcht wird. Mit Sicherheit kein Leugner. Panik ist vollkommen falsch. Die Klimaver\u00e4nderung verhindern ist weder wirklich m\u00f6glich noch um jeden Preis wirklich w\u00fcnschenswert oder sinnvoll. Ein ausgewogenes Verh\u00e4ltnis von Ma\u00dfnahmen zur Eind\u00e4mmung in Verbindung mit Ma\u00dfnahmen welche den Folgen einer Klimaver\u00e4nderung Rechnung tragen ist angebracht. Besonnenheit die Menschen und ihre Bed\u00fcrfnisse achten, nicht gegen die Menschen, nicht heiligen Verzicht predigen. Vernunft haben die Menschen wirklich ausreichend. Ein Beispiel: Es gibt die Bombe seit ca 75 Jahren und die Menschheit existiert immer noch."], ["194.@sans_words Da brauchen sie aber einige freiheitsgrade um den temperaturverlauf so zu modellieren. Mit w\u00e4re nicht bekannt, dass hier hunderte oder tausende frei w\u00e4hlbare Parameter zur Verf\u00fcgung stehen w\u00fcrden, um die Modelle anzupassen. Es sind ja im wesentlichen makroskopische Kennzahlen, etwa die Absorption von co2 in den Ozeanen, die Sensitivit\u00e4t des Klimas f\u00fcr CO2, die \u0084frei w\u00e4hlbar\u0093 sind. Prinzipiell ist ihre Aussage ja richtig, sie scheint mir aber auf die Klimamodelle nicht zuzutreffen."], ["195.Bitte nicht nachrechnen. Nur abnicken Im Grunde genommen sollte man die Zeitungen, welche die Bev\u00f6lkerung UNBEGR\u00dcNDET in Verzweiflung, Hysterie, Aufruhr und Unfrieden st\u00fcrzen, bei der Staatsanwaltschaft zur Anzeige bringen (St\u00f6rung der \u00f6ffentlichen Ruhe, kollektive Verbreitung von Panik). \"Unbegr\u00fcndet\" deshalb: Klimaerw\u00e4rmung bringt ein Abschmelzen von Eis mit sich. Dadurch steigen die Meeresspiegel. Die neueste Prognose diesbez\u00fcglich redet von einem m\u00f6glichen (= Vielleicht) Anstieg um 20 Zentimeter in 280 Jahren (nicht: PRO Jahr). Dazu kommen noch die 13 Zentimeter der letzten 60 Jahre. Also total 33 Zentimeter in 340 Jahren. Daraus folgt: Es gibt kaum eine Erw\u00e4rmung (und sie nimmt schon wieder ab), sonst w\u00fcrde das Meer, wie 1959 prognostiziert, seither um 26 bis ca 40 Meter gestiegen sein. Das h\u00e4tte man an den Landungsbr\u00fccken oder an der Ericusspitze doch irgendwie mitbekommen: \u0084Einstieg zu den Hafenf\u00e4hren oben in der Tower-Bar\u0093? \"Uns\u00e4gliches Leid\" empfinde ich eher bei der wissenschaftlichen Inkonsistenz. Aber es geht ja schliesslich darum, wie man den Boden f\u00fcr eine Weltdiktatur vorbereitet, in der jeder sein \"ich\" freiwillig an den Nagel h\u00e4ngt, damit er weiterleben darf. Diejenigen, die sich heute schon hingeben, solche Fakestudien zu ver\u00f6ffentlichen, plus 11000 Wissenschaftler, hoffen durch ihr Tun k\u00fcnftig einer buntfarbenen Armbinde zu entgehen. Auf den alten Schallplatten prangte oft das Label \u0084His Masters Voice\u0093. Dies schreibe ich als Kriegsenkel und verstehe nicht, wieso solch Kontext nicht auff\u00e4llt. Dies schreibe ich auch als aktiver Natursch\u00fctzer - nicht dass Zweifel an meiner Intention aufkommen m\u00f6gen. Wer sich nicht getraut, den Anstieg der Meeresspiegel nachzurechnen aus Angst, sein Taschenrechner k\u00f6nnte von Klimaleugnern verhext worden sein, muss sich \u0084Denkverzicht\u0093 vorwerfen lassen, und ist auch nicht in der Lage, \"Klima\" nur im Ansatz zu verstehen. Gerade wir Deutschen sollten wissen, welche Folgen Denkverzicht haben kann."], ["196.Moment! Reid Bryson, *1920 war nicht einfach ein Klimaleugner, er war ein honoriger Mann und Direktor f\u00fcr Umweltstudien an der Universit\u00e4t von Wisconsin. Er gilt als Vater der wissenschaftlichen Meteorologie der USA. Seine Erkenntnisse waren der damalige Stand der Forschung. Heute gibt es einen anderen Stand und \u00fcbermorgen vielleicht wieder einen anderen. So ist das eben mit Wissenschaft."], ["197 Gehen Sie morgen zur Arbeit? Kaufen Sie morgen im Supermarkt ein? Heizen Sie alle R\u00e4ume? M\u00e4hen Sie Rasen? Duschen Sie morgens?Da haben wirs doch schon. Ich meine ja nicht Sie direkt - aber wir alle haben uns -allzubereitwillig- zu einem total verblendeten und verbl\u00f6deten Lebensstil hinf\u00fchren lassen, der den Planeten nervt. Ich tu mich deshalb schwer mit den ganzen Anforderungen an die Politik, \"Ma\u00dfnahemen\" zu treffen - die doch nur Augenwischerei sind. Ich f\u00fcrchte, es funktioniert einfach SO nicht, solange wir nicht alles umkrempeln. Aber daf\u00fcr gibts weder Plan noch Vorlagen, wie das gehen soll."], ["198.Kann jeder Einzelne von uns etwas tun? mir tut es leid, wenn ich an die zuk\u00fcnftigen Generationen von Menschen denke und mir gut vorstellen kann, dass es durch die zunehmende Verschlechterung des \u00d6kosystems der Erde immer schwieriger wird, f\u00fcr alle Menschen ein langes und erf\u00fcllendes Leben zu leben. Ich denke, um einen Teil dieses Schreckens zu tilgen ist es sinnvoll, sich mit dem Tod und unserer Angst davor auseinanderzusetzen. Ob wir noch oder \u00fcberhaupt etwas \u00e4ndern k\u00f6nnen, wei\u00df ich nicht."], ["199.Sehr wohl! Sie reden - wie viele andere - Wissenschaftlern das Wort, die gar keine sind oder keine Ahnung von dem Thema haben. Der Punkt ist, das diese ganze Hysterie GEMACHT ist."], ["200 Reid Brysons Studie und das Buch \u00fcber eine angeblich kommende Eiszeit wurden nachweislich von der CIA finanziert. Alle anderen Studien aus dieser Zeit, auch amerikanische, ergaben eine Klimaerw\u00e4rmung durch fossiles CO2."], ["201 Sie legen sich Ihre Welt mit vielen falschen Annahmen (15-20 ppm menschengemacht oder Modelle haben keine Beweiskraft) und falschen Schlussfolgerungen (nur 2 m\u00f6gliche Szenarien - was ist mit \"wir meistern das Problem\"?) zurecht."], ["202.@guidomuc Sie meinen also ganz prinzipiell, entgegen s\u00e4mtlicher wissenschaftlicher Erkenntnis nur aufgrund ihrer pers\u00f6nlichen Meinung, dass der Klimawandel egal wie er verl\u00e4uft kein Problem ist?"], ["203 Wissenschaftler haben also keine Ahnung von dem Thema. Wer denn dann?"], ["204.Deutschland Auch wenn Deutschland bald wirtschaftlich am Boden liegt, wegen der Zerst\u00f6rung seiner Industrie, wird das am Klima nicht wirklich was \u00e4ndern, da sonst niemand auf der Welt mitmacht!"], ["205.Lesen hilft! Unter www.klimafakten.de kann sich jeder ein Bild machen \u00fcber die \u00fcblichen Fragen zum Thema. Wer auch das Impressum liest, kann sich \u00fcberlegen, ob er glauben will, was dort geschireben steht. Mir gef\u00e4llt besonders der Spruch \"Jeder hat das Recht auf seine eigenen Meinung, aber nicht auf seine eigenen Fakten\"Das kleine Buch \" Der Klimawandel\" von S. Rahmstorf und H.J. Schellnhuber, kaum 140 Seiten dick, fasst den von erw\u00e4hnten 11000 Wissenschaftlern anerkannten Stand der Erkenntnis zusammen und gibt klare Hinweise, was zu tun ist und mit welchen Massnahmen bei geringstem Aufwand am meisten erreicht wird. Ich zitiere:- Absoluter Geweinner dieser Analyse ist die Geb\u00e4udeisolierung... fislkaische Instrumente wie eine CO2-Steuer- Bis 2030 m\u00fcssen n\u00e4mlich auf alle F\u00e4lle die Kohleverstromung weltweit beendet und der Verbrennungsmotor auf allen Stra\u00dfen ausgemustert sein.Da steht noch mehr, ich kann das B\u00fcchlein nur empfehlen. Klar wird damit jedenfalls, dass Erneuerbare Energien und Elektromobilit\u00e4t einen herausragenden Stellenwert bei der Eind\u00e4mmung des Klimawandels haben. Mit den Suchbegriffen \"Strategiepapier elektrische Pkws Doppelbauer\"  findet sich ein sch\u00f6nes Paper dazu, wie Elektroautos sich im Vergleich zum Wasserstoff machen. Dort wird auch \u00fcber das Thema \"Kinderarbeit im Kongo etcpp\" berichtet, \u00fcber welches sich interessanterweise kaum jemand der weltweit Milliarden von Smartphonenutzern aufregt. Achtung Spoiler: Das Problem wird v\u00f6llig \u00fcberbewertert. Lithium z.B. gibt es weltweit praktisch ohne Ende. Und die horrenden Umweltsch\u00e4den durch die Erd\u00f6lf\u00f6rderung mit regelm\u00e4\u00dfigen \u00d6ltankerungl\u00fccken werden dort auch beleuchtet...In dem genannten Paper wird auch leicht nachvollziehbar (Stromverbaruch pro E-Auto mal gefahrene Kilometer mal Autos verglichen mit heutiger Stromproduktion) vorgerechnet, dass sich der Strombedarf um 20% steigern w\u00fcrde, wenn alle heutigen Benzinkutschen durch Elektroautos ersetzt w\u00fcrden. WENN. Wenn das angenommene 20 Jahre dauern w\u00fcrde, br\u00e4uchten wir alse eine Steigerung der Stromerzeugung von einem Prozent pro Jahr. Realistisch weniger, weil es viel l\u00e4nger dauern wird. Das erscheint mir jetzt nicht sonderlich unm\u00f6glich.Meine Forderungen daher:1. Weitgehende und fl\u00e4chendeckende Einf\u00fchrung Erneuerbarer Energien in Europa, China ud Afrika nicht vergessen. Dazu Investitionen in die Infrasstruktur ggf. auch durch moderate Aufgabe der \"Schwarzen Null\" iun Deutschland. So billig wie zur Zeit bekommen wir das Geld f\u00fcr Inestitionen nind ie Zukunft nei wieder! Dabei Zug um Zug Ausstieg aus der Kohle.2. F\u00f6rderung (durch Anreize) und Forderung (durch CO2 Steuern etc.) verbesserter Geb\u00e4udeisolierung in Regionen, wo geheitzt und gek\u00fchlt wird.3. F\u00f6rderung der Elektromobilit\u00e4t auf breiter Basis. Investitionen in die Infrastruktur wie Lades\u00e4ulen oder z.B. durch massiven Ausbau der Eisenbahn, die ja bekannerma\u00dfen elektrishc und sogar ohne Batterien fahren kann. 4. Einsetzen einer Regierung, die das konsequent vorantreibt und dabei die wirtschaftlichen Chancen f\u00fcr neue Technoligien und M\u00e4rkte begrefit und zu nutzen weiss, damit qualifizeirte Arbeitspl\u00e4tze in Europa erhalten bleiben."], ["206 Genau, die K\u00fcchentischexperten, die mit dem Taschenrechner verl\u00e4sslichere Ergebnisse generieren als Wissenschaftler, die sich ihr gesamtes Arbeitsleben mit einem Thema auseinandersetzen. Dabei entlarven sie vom heimischen K\u00fcchentisch die Weltdiktatur samt Chemtrails der Reptiloiden. Ich bin \u00fcberzeugt - nicht!"], ["207 Genau, es gibt einen aktuellen Stand der Wissenschaft. Entscheidungen f\u00e4llt man anhand des aktuellen Wissensstandes, und nicht, weil man vielleicht n\u00e4chsten Monat im Lotto gewinnt."], ["208 Es gibt genauso 10.000 Klimaforscher, die sehr wohl Fachleute auf dem Gebiet sind und zu genau denselben Ergebnissen kommen, die Sie f\u00fcr hysterisch halten."], ["209.@LFritze Da haben sie wohl geh\u00f6rig was falsch verstanden. Pr\u00e4sentieren sie mal zwei peer-reviewte Studien, die(entsprechend ihrer Aussage) einen Anstieg von lediglich 20cm in 280 Jahren bei fortschreitender Freisetzung von co2 prognostizieren. Sie werden keine finden."], ["210 Ich bezweifel stark, dass diese Leute einen Taschenrechner benutzen."], ["211.Das ist zu verhindern durch die Nutzung kostenloser, sauberer und unendlicher Sonnenenergie.  Die schadet dem Klima garantiert nicht.Das Problem : W\u00e4hrend die gesamte Welt das erkannt hat und entsprechend handelt und weltweit der Anteil der EE f\u00f6rmlich explodiert , erreicht Deutschland seine selbst gesteckten Ziele nicht sondern tritt auf der Stelle.  Das Problem Deutschlands: Alle ziehen am gleichen Strick - allerdings in verschiedene Richtungen . Keiner, auch Sie nicht, kann sagen er habe von alledem nichts gewusst . Wir stecken mitten drin in einem Klimawandel mit u.U. f\u00fcrchterlichen Folgen f\u00fcr die Menschheit.Pars pro toto : Der Natur ist es egal, ob nur ihr Keller volll\u00e4uft oder auch die K\u00fcche unter Wasser steht.  Dem Menschen , der im Souterrain wohnt nicht."], ["212.Und? Vermuten Sie dahinter eine Verschw\u00f6rung? \"CIA=B\u00f6se\"? Die CIA hat diesen Report anfertigen lassen zur Unterst\u00fctzung der damaligen Regierung bei der Einsch\u00e4tzung der weltweiten Situation z.B. was dieser Klimawandel f\u00fcr die Nahrungsmittelsicherheit und daraus ableitend evtl. Krisen und Kriege bedeuten w\u00fcrde. Das ist nichts ungew\u00f6hnliches und einen kompetenteren Wissenschaftler als Reid Bryson gab es damals nicht. Hier der  Report: http://www.climatemonitor.it/wp-content/uploads/2009/12/1974.pdf"], ["213.Entscheidungen? Ganz genau, die f\u00e4llt  man auf Basis des aktuellen Wissensstandes. Und des politisch machbaren. Wissenschaftler sind ja keine Politiker. Politik ist die Kunst des Machbaren und Politiker haben noch nie 1:1 gemacht, was Wissenschaftler gut finden. Googlen Sie mal Norbert Lammert, Artikel in der SZ: Sollen oder d\u00fcrfen Wissenschaftler politische Entscheidungsprozesse beeinflussen? Herr Lammert ist ein sehr kluger Mann."], ["214.Nein aber ich finde es gibt dr\u00e4ngendere Probleme: Hunger, Seuchen, Krankheiten, \u00dcberbev\u00f6lkerung, Kriege, religi\u00f6se Ausgrenzung usw. Millionen vermeidbarer Tote jedes Jahr, darunter 40% Kinder. Was sagt die Wissenschaft DAZU?"], ["215.Doch doch nat\u00fcrlich Richtige Wissenschaftler haben Ahnung davon, aber von den 11.000 Unterzeichnern dieser omin\u00f6sen tendenzi\u00f6sen Fakeliste nur ein Bruchteil."], ["216.@guidomuc Wie erkl\u00e4ren sie sich dann, dass andere Studien zu einem anderen Ergebnis kamen? Mit der vermeintlichen Kompetenz eines einzelnen? Denn schlie\u00dflich war er ja laut ihrer Aussage \u0084der kompetenteste\u0093 \u00fcberhaupt. Daf\u00fcr liefern sie nat\u00fcrlich keine nachvollziehbare Begr\u00fcndung, das ist einfach so. Und damit m\u00fcssen alle anderen Studien, so viele es auch sein m\u00f6gen, damals wie heute falsch sein. Skurrile Argumentation finden sie nicht?"], ["217.Was mich interessieren w\u00fcrde Ist nicht die Anzahl der Wissenschaftler, sondern ihre Profession. Bei \u00e4hnlichen \"Aufrufen\" in der Vergangenheit waren 80% der Wissenschaftler Geisteswissenschaftler und ungef\u00e4hr 5% Klimatologen, da w\u00e4ren 100.000 Elefanten relevanter. Falls dieses Verh\u00e4ltnis wieder zutrifft, wertet das nat\u00fcrlich auch ihren Text entsprechend ab."], ["218.Dunning-Kruger-Effekt Was ich jetzt aus ihrem Beitrag nicht herauslesen kann, Reklamieren Sie diesen Effekt f\u00fcr sich und die Klimapaniker, oder unterstellen sie diesen Effekt dem Rest der Menschheit, was wiederum f\u00fcr den erten Teil meiner Vermutung spricht..."], ["219 Sie haben ja mit fast allem Recht, ( gut, D\u00e4mmung in gewissem Ma\u00dfe an H\u00e4usern oder neuere Heiztechniken helfen schon etwas mehr, als  die bunten Prospekte und Produktion = graue Energie verursachen)Aber was ist Ihr Fazit?Internet abschalten, Werbung verbieten?Die bequemlichkeit des Menschen ist der gr\u00f6\u00dfte Feind.Ich kenne genug, die zeitweise ihren F\u00fchrerschein verloren oder aus anderen Gr\u00fcnden gezwungenerma\u00dfen eine Zeit lang mit dem Rad zur Arbeit gefahren sind, und alle waren begeistert. (Frische Luft= toll, Bewegung = toll usw.)Mit Zwang ging es, ohne nicht."], ["220.Dolle Nur hilft das leider dem Klima und den Weltuntergangsproheten leider nicht weiter. Weil dieses Land halt schlicht und ergreifend viel zu wenig Einflu\u00df auf das Weltklima hat, und auf den menschengemachten auch nicht viel mehr.Und nur so am Rande, obwohl ich SUV genau so \u00fcberfl\u00fcssig finde wie Fu\u00dfpilz, jeder Mensch st\u00f6\u00dft pro JAhr ca 80% so viel CO\u00b2 durch Atmung aus wie ein SUV. Wenn es gelingen w\u00fcrde das Bev\u00f6lkerungswachstum in Afrika nur zu halbieren, dann w\u00e4re es immer noch viel zu hoch, dann k\u00f6nnte sich jeder Deutsche einen SUV als Zweitwagen zulegen und der CO\u00b2 Aussto\u00df w\u00fcrde immer noch sinken.Aber ist halt keine sinnlose Symbolpoitik mehr..."], ["221 Ich habe k\u00fcrzlich einen Vortrag von Herrn Prof. Rahmstorf besucht. Seine Kenntnisse zur Thematik sind beeindruckend.Leider suggeriert er eine Pr\u00e4zision des Kenntnisstandes, der die Aussagen des IPCC weit \u00fcbertrifft. Prof. Rahmstorf tut hier bestenfalls seine pers\u00f6nliche Meinung kund, w\u00e4hrend er sich an anderer Stelle auf den IPCC beruft. Dadurch wird er zumindest teilweise unglaubw\u00fcrdig.Seine Aussagen kann ich nur in bestimmten Bereichen \u00fcberpr\u00fcfen. Hier ergaben sich Widerspr\u00fcche. Dies wirft das ein schlechtes Licht auf andere Aussagen.Ich finde es enorm bedauerlich, dass anerkannte Koryph\u00e4en nicht neutral berichten und hierdurch die \u00f6ffentliche Meinung einseitig beeinflussen."], ["222.@guidomuc Das ist eine politische Frage, welches der Themen wichtiger ist. Aber mal unterstellt, die Forscher liegen richtig, dann sind praktische alle Probleme diese sie ansprechen mittelbar oder unmittelbar vom Klimawandel beeinflusst oder werden in Zukunft dadurch beeinflusst werden. Ihnen ist die Dimension hier nicht klar. Es geht um einen Vorgang der es GLOBAL f\u00fcr die gesamte Menschheit schwieriger macht, zu \u00fcberleben. Er betrifft jeden einzelnen Menschen. So traurig die Situation in Afrika derzeit sein mag und so schrecklich lokale Konflikte sind. Diese Ph\u00e4nomene sind eben LOKAL in haben kaum bis keinen Einfluss auf alle Menschen. Diesen Unterschied sollten sie sich erst mal klar machen. Ich m\u00f6chte ihnen da ein konkretes und sehr wesentliches Beispiel geben: Fisch ist eine der haupteiweissquellen f\u00fcr hunderte Millionen Menschen. Die durch den steigenden CO2 Gehalt bedingte versauerung der Meere erschwert die Vermehrung kalkbildender kleinlebewesen, die die absolute Grundlage des maritimen Lebens bilden. Je nachdem wie schnell dieser Prozess (den wir bewirken) abl\u00e4uft, kommt die Evolution nicht hinterher. Was passiert dann? Praktisch die gesamte Nahrungskette im Meer k\u00f6nnte zusammenbrechen. Wenn sie sich jetzt schon Gedanken \u00fcber Hungersn\u00f6te machen, versuchen sie sich mal vorzustellen, was das bedeuten w\u00fcrde."], ["223 Es hat aber damals keine Abk\u00fchlung des Klimas gegeben. Das Klima hat sich blo\u00df nicht mehr ganz so schnell weiter erw\u00e4rmt. Alle anderen Studien dieser Zeit belegten eine weitere Erw\u00e4rmung durch CO2, blo\u00df dass die Erw\u00e4rmung durch eine verst\u00e4rkte Emission von Ru\u00df und vor allem Schwefelverbindungen \u00fcberdeckt wurde. \"Global Dimming\" wurde das genannt. Das hat zwar auch Bryson aufgegriffen, blo\u00df dass er daraus den Beginn einer neuen Eiszeit gemacht hat, in dem er die Wirkung von CO2 herunter gesetzt oder gleich ganz weggelassen hat. Dazu braucht man keine Verschw\u00f6rungstheorie. Die definierte Aufgabe der CIA ist es, im Interesse der USA zu handeln, bzw. im eigenen Interesse, was nach dem Selbstverst\u00e4ndnis der CIA auf dasselbe herauskommt. Die Mittel f\u00fcr die CIA sollten damals gek\u00fcrzt werden. Mit der Bedrohung einer neuen Gefahr f\u00fcr die USA durch eine aufziehende neue Eiszeit wurden die Mittel nicht gek\u00fcrzt, sondern erh\u00f6ht."], ["224.Bitte verlinken Sie diese Studien hier und wir schauen uns das gemeinsam an. Und googeln Sie mal Reid Bryson z.B. hier https://de.wikipedia.org/wiki/Reid_Bryson Er war seit 1948 Professor f\u00fcr Meteorologie an der Uni Wisconsin und gilt als Vater der wissenschaftlichen Meteorology in den USA. Man kann ja die USA nicht m\u00f6gen, aber das diskreditiert nicht automatisch einzelne Personen."], ["225 Welche Liste meinen Sie? Es gibt zwei dieser Listen. Eine, die die Klimaerw\u00e4rmung leugnet und eine, die vor der Klimaerw\u00e4rmung warnt."], ["226 Und die Geisteswissenschaftler dieser Liste haben die Klimaerw\u00e4rmung geleugnet."], ["227.Hat noch jemand das Gef\u00fchl, dass wir aufs \u00dcbelste Manipuliert werden? \"Genau 11.258 Wissenschaftler aus 153 L\u00e4ndern haben unterzeichnet. Die Liste ist also lang. Doch wer Fachleute zum Klima erwartet stellt fest: Unter den Unterzeichnern sind neben Umweltfachleuten auch Architekten, Mathematiker und Computer Spezialisten, Soziologen und Philosophen dabei. Nicht dass deren Fachgebiete keine Wissenschaft w\u00e4ren, aber ein Fachmann f\u00fcrs Klima ist eine Mathematiker oder Soziologe sicherlich nicht. Und was soll der kritischer Zeitgenosse von einer Liste halten, auf der es ums Klima geht und die gerade einmal 6 Klima-Forscher, aber 43 Psychologen auff\u00fchrt ? \" (Quelle: https://www.freiewelt.net/nachricht/11000-wissenschaftler-rufen-klima-notstand-aus-ein-windei-10079460)"], ["228.Sehen Sie! So machen das heute Lehrst\u00fchle, die UNO, die Gr\u00fcnen und das Helmholtzzentrum auch. Man lebt gut davon."], ["229.Zum Gl\u00fcck gibt es auch noch solche.Aber wo ist der Optimismus der Wissenschaft geblieben, der seit Voltaires Zeiten die Menschheit vorangebracht hat? Selbst die Atombombe konnte diesen Optimismus nicht wirklich ersch\u00fcttern, im Gegenteil, man machte sich an die \"friedliche Nutzung der Kernenergie\". Die Atomkraftgegner (zu denen ich auch geh\u00f6rte) haben erstmals eine Bresche in diese Bedenkenlosigkeit geschlagen.Heute sind die Optimisten in der Minderheit. Gefahren drohen \u00fcberall, und die Wissenschaft ist ihr Verk\u00fcnder. Passivrauchen. Die Sch\u00e4dlichkeit schon geringer Mengen von Alkohol. Mikroplastik, Feinstaub. Insektensterben. Die Sonne bringt nicht mehr Vitamin B sondern Hautkrebs. \"Peak Oil\". Soll ich weitermachen? Und die Methoden sind immer die gleichen: Statistik, Modellrechnungen, \"Szenarien\". Das nennt sich dann \"empirisch\". Die \u00d6ffentlichkeit liest etwas von \"Messungen\" und meint, das sei das gleiche wie wenn man einen Liter Wasser abmi\u00dft. In Wirklichkeit liegt diesen Messungen Auswahl, Interpretation und \"Skalierung\" zugrunde. Was soll man im \u00fcbrigen von einer Empirie halten, die erm\u00f6glicht, da\u00df Verfechter verschiedener Positionen sich gegenseitig \"cherry picking\" vorwerfen k\u00f6nnen?"], ["230.@guidomuc Sie wollen jetzt nicht ernsthaft von mir Studien, die eine globale Erw\u00e4rmung als Ergebnis aufzeigen? An der Stelle verweise ich auf jeden vorhergehenden IPCC Bericht und jede darin diskutierte und angegebene Studie, die die globale temperaturentwicklung betrifft."], ["231.Ich helfe gern Ihre angeblichen 11.000 Wissenschaftler sind im Internet akquiriert worden, da haben einfach Leute unterschrieben, die sich angesprochen f\u00fchlten. Unter diesen waren (nach eigenen Angaben) 5 Meteorologen. So l\u00e4uft das. Und basierend darauf dann so einen Aufriss zu machen, finde ich nicht seri\u00f6s. http://scientistswarning.forestry.oregonstate.edu/ Und der Begriff Klimawandelleugner ist wissenschaftlich gesehen hochproblematisch. Das Wesen von Wissenschaft ist Streit, Auseinandersetzung, Diskussion, Hyopthetisieren, Verifizieren, Falsifizieren usw. Nur wenige Naturgesetze sind unumstritten. Wissenschaftlichen Konsens gab es eigentlich noch nie weil  Wissenschaft nicht auf Konsens basiert."], ["232.@guidomuc Und ihre Wortwahl ist auch merkw\u00fcrdig. Bryson hat was genau begr\u00fcndet? Die Meteorologie in den USA oder weltweit? Denn wenn letztere schon vorher bekannt war (was ich stark vermute), dann hat Bryson genau gar nichts \u0084begr\u00fcndet\u0093."], ["233.Anmassend England: Abgeholzt f\u00fcr Schiffbau, Eisenbahnschwellen und UntertagebauSpanien und Portugal: Abgeholzt f\u00fcr SchiffbauDeutschland: Erzgebirge und Ruhrgebiet komplett abgeholzt wegen Bergbau. Heute Fichtenmonokulturen.Und Europa zeigt auf Bolsonaro und belehrt ihn.Nat\u00fcrlich wissen wir es besser, aber unser Wohlstand wurde durch Klimas\u00fcnden erkauft.Leider wollen noch weitere 4 Mrd. Menschen so leben wie die Europ\u00e4er und jeden Tag ein Steak essen und SUV fahren."], ["234.Ja, und was schlagen Sie nun vor? Was ist zu tun? Egal was wir tun, das wird den Klimawandel nicht aufhalten. Die UNO prognostiziert zum Jahr 2050 \u00fcber 10 Mrd. Menschen auf der Welt. Die wollen alle Essen, Wohnen, nicht frieren, gesund bleiben, sich begegnen Reisen usw. Ich sage ja nicht, dass Klimawandel nicht schlimm sei, aber es gibt viel Wichtigeres. Wir k\u00f6nnen und m\u00fcssen uns einfach darauf einstellen."], ["235.@scoopx M\u00f6chten sie jetzt, dass die Wissenschaft ihnen trotz gegenteiliger Erkenntnis das blaue vom Himmel verspricht? Es gibt noch genug Aufbruchstimmung. Sie nehmen sie nur nicht wahr. Das liegt aber daran, dass Voltaire schon ein bisschen her ist und die Wissenschaft seitdem f\u00fcr den Gro\u00dfteil der Menschen deutlich weniger greifbar wurde, weil sich der Gro\u00dfteil der Menschen neunmal mit nukleosynthese, gravitationswellen, polymerase und integrase nicht auskennt. Ein Grund f\u00fcr die mangelnde Aufbruchstimmung ist auch das schlicht fehlende Interesse und der wachsende Unwillen der Bev\u00f6lkerung, Forschung zu unterst\u00fctzen. Was meinen sie wohl, warum der ITER noch nicht fertig ist. Weil die Wissenschaftler nicht wollen? Nein, weil Politik und Gesellschaft nicht bereit sind, Geld in die Hand zu nehmen."], ["236.Wenn Sie sich noch nicht mal die M\u00fche machen meinen Wikipedia Link zu \u00f6ffnen, dann kann ich es auch nicht \u00e4ndern. Glauben sie einfach was Sie wollen."], ["237.@scoopx Zu ihren Aussagen zur Art und Weise, wie sie meinen, dass Wissenschaftler arbeiten, \u00e4u\u00dfere ich mich lieber nicht. Denn die ist weit von der Realit\u00e4t entfernt."], ["238.Faszinierend Wie hier viele Ihre Meinung kundtun. Aber mal im Ernst unser Planet existiert seit mehr als 3.000.000.000 Jahren und hier reden wir \u00fcber ein Zeitraum von 100-200 Jahren und damit k\u00f6nnen wir einen Wandel an unseren Planeten erreichen?!? Das erschlie\u00dft sich mir nicht. Nat\u00fcrlich sollte jeder auf seine Umwelt achten und auch darauf was man wo konsumiert um sein Umweltgewissen zu beruhigen. Nur \u00e4ndern kann sich nur was, wenn wir die Industrialisierung r\u00fcckg\u00e4ngig machen, so wie hier viele meinen. Der Mensch wird sich anpassen wie er dieses schon Jahrtausende tut.Es gibt auch viele gute Ideen wie man was umsetzten kann, nur wird das keiner wirklich tun au\u00dfer dieser jemand hat einen pers\u00f6nlichen und finanziellen Vorteil unabh\u00e4ngig von der Umwelt. Also jeder sollte das f\u00fcr sich m\u00f6gliche tun..."], ["239.Ja genau die von Ihnen erw\u00e4hnten Studien aus den siebziger Jahren mit gegenteiligem Ergebnis und von Forschern mit mit Reid Bryson vergleichbarer Bedeutung f\u00fcr das Fachgebiet. Die aktuellen Studien kenne ich nat\u00fcrlich."], ["240.Sie haben die L\u00fcneburger Heide vergessen ;-) Abgeholzt f\u00fcr Salzgewinnung und nie wieder aufgeforstet. Stattdessen ist der dortige ehemalige Wald jetzt eine Heidelandschaft. Aber Hauptsache Bio..."], ["241.Website down Die Seite von dem von Ihnen angegebenen Link scheint sehr begehrt zu sein: 'The website encountered an unexpected error. Please try again later.' Danke f\u00fcr die Information, dann werde ich mir das halt sp\u00e4ter ansehen."], ["242 Ein SUV emittiert fossiles CO2, welches zus\u00e4tzlich in die Atmosph\u00e4re gelangt. Menschen atmen nat\u00fcrliches CO2 aus, was meistens noch vor einem Jahr in der Atmosph\u00e4re war. Und nein, selbst wenn gar kein Mensch mehr in Afrika leben w\u00fcrde, w\u00fcrden die CO2-Emissionen nur um etwas mehr als den Betrag reduziert werden, den Deutschland emittiert."], ["243 Mein Fazit ist: Ich wei\u00df es nicht. Es wird keinen Weg zur\u00fcck gehen - au\u00dfer jeder Einzelne macht es. Aber dieses (in meinen Augen n\u00f6tige) \"zur\u00fcck\" ist aber weiter, als man sich das so vorstellt - das hei\u00dft in meinen Augen auf die Herstellung und Nutzung ziemlich aller Produkte (und T\u00e4tigkeiten) abseits von Gesundheit, Ern\u00e4hrung usw. zu verzichten. UND diese umzustricken. Aber dann funktioniert das eben alles bei uns nicht mehr, weil die Leute UNMITTELBAR Leben wollen, HEUTE was zu essen brauchen und wollen. Ich wei\u00df es nicht, wie es funktionieren soll - und wahrscheinlich wird das alles einfach \"kommen\" - so wie Krieg, \u00dcberschwemmung, Mehrwertsteuererh\u00f6hung :)  einfach \"kommen\". Nur, wie es NICHT geht, wei\u00df ich - so wie jetzt, wo wir Mehrkonsum und -verbrauch als angebliche L\u00f6sung definieren. Ob das nun der ach so smarte Stromz\u00e4hler ist oder das E-Auto - was uns hier als L\u00f6sung vorgestellt wird, ist nicht die L\u00f6sung, sondern das PROBLEM. Ok, beim Elektroauto bin ich mir bei ner ma\u00dfvollen und sinnvollen Herstellung und Nutzung nicht sicher. Da\u00df wir mit dem uns von aussen angelernten Bequemlichkeitsverhalten (was ja keines ist, die App f\u00fcr den Lichtschalter oder Alexa erleichtern ja nichts, brauchen aber Strom, Geld und Zeit) nicht brechen, d\u00fcrfte aber klar sein. G5 w\u00fcrde auch nicht gestoppt werden, selbst wenn es sich z.B. rausstellt, da\u00df das Insektensterben zum gro\u00dfen Teil auf die Handymasten zur\u00fcckzuf\u00fchren ist. Was ich weder wei\u00df noch behaupten will - nur als Beispiel.Da\u00df unsere D\u00fcngung und G\u00fclleverklappung das Grundwasser verseucht, wissen wir doch auch - aber was wird diskutiert? Trinkwasserpreiserh\u00f6hung.N\u00f6h, wir wissen alles - kriegen das aber wohl nicht gebacken."], ["244.(Haupt)Ursache und Wirkung hier kurz zusammengefasst:https://utopia.de/neue-studie-fleisch-milch-haben-groessten-umwelt-einfluss-92556/ | https://www.theguardian.com/environment/2018/may/31/avoiding-meat-and-dairy-is-single-biggest-way-to-reduce-your-impact-on-earth | https://www.sueddeutsche.de/wirtschaft/klimawandel-fleischkonzerne-co-emissionen-1.4058225 | https://www.provegan.info/de/infothek/aktuelles/im-vergleich-zum-konsum-von-fleisch-und-milch-sind-die-auswirkungen-der-abgase-von-vw-sehr-klein/ | https://www.simply-live-consciously.com/deutsch/ern\u00e4hrung-umwelt/51-der-treibhausgase/ | https://www.youtube.com/watch?v=treBKKrWtTU | https://youtu.be/yYTlclsy6wAInformation = Wissen = Bildung !!! Ohne Information kein Wissen, ohne Wissen keine Bildung !!!"], ["245.Gibt es Wichtigeres wie die Abbremsung der Globalen Erwaermung? NEIN! Gibt es Wichtigeres wie die Abbremsung der Globalen Erwaermung? NEIN!Warum? Weil es keine Gewinner und nur Verlierer gibt! HEUTE!Warum in die Zukunft schweifen, wenn das Heute gestern gewmessen wurde? Heute, bei den heutigen Temperaturen verlieren alle Gletscher an Eismasse. Wurde gestern gemessen. Heute, bei den heutigen Temperaturen verlieren die Eisschilde auf Groenland und in der Antarktis immer schenlelr immer mehr an Eismasse. Auch das wurde gestern gewmessen! Heute steigt der Meerespiegel. Ein Kind, das heute in den Kindergarten geht erlebt einen meerespiegel der um 2 Meter plus/minus 0.5 Meter hoeher ist wie heute. Selbst dann, wenn alle Massnahmen, die am COP21 im Nov 2015 in Paris versprochen wurden, eingehalten werden.Wenn sich Massen von Menschen in Bewegung setzen, trifft es Jeden und Jede, die Reichen wie die Armen, die Dicken wie die Duennen!Die Bevoelkerungskurve der UNO, die alle heutigen, stabilen Trends beruecksichtig, kommt auf eine maximale Erdbevoelkerung von 8.1 bis 8.2 Milliarden wischen 2040 und 2045. Afrika bleibt dabei UNTERbevoelkert, so wie es aktuell auch schon ist: 60% der potenteillen Weltackerflaeche mit 15% der Weltbevoelkerung.mfG Beat"], ["246.Betrachtungszeitraum: 60 Mio. Jahre Dann werfen Sie doch einfach einmal einen Blick auf dieses Diagramm: https://wiki.bildungsserver.de/klimawandel/upload/CO2_60Mio.jpgWenn Sie nach ganz rechts sehen, werden Sie erkennen, dass der Anstieg der Kurve nahezu exponentiell ist. Ein Freund von mir, Geophysiker, ist der Ansicht, dass wir dabei sind, uns gerade locker gegen die Wand zu fahren, Ausgang v\u00f6llig ungewiss."], ["247 Der Dunning-Kruger-Effekt trifft auf jeden zu, der nicht Fachmann/Experte auf dem jeweiligen Gebiet ist. Deswegen sollte man auf Experten h\u00f6hren und nicht auf jeden dahergelaufenen Hinz und Kunz."], ["248 Die werden alle von der CIA finanziert? Und die amerikanische Regierung k\u00fcndigt den Vertrag von Paris mit der Begr\u00fcndung, er w\u00fcrde den USA wirtschaftlich schaden?"], ["249 Tolle Argumentation: Die Afrikaner sollen halbiert werden, damit wir SUV fahren k\u00f6nnen..."], ["250 Einzelne wissenschaftliche Ergebnisse sind weniger reliabel als viele."], ["251 \"Meine\" angeblichen Wissenschaftler? Ich habe Sie blo\u00df gefragt, welche der Listen Sie meinen, denn beide wurde so akquiriert. Klimaleugner verifizieren und falsifizieren aber nicht."], ["252.Rahmstorf? Rahmstorf ist doch der Wissenschaftspopulist, der sich gelegentlich h\u00f6chst unwissenschaftlich mit honorigen Wissenschaftlerkollegen \u00fcberwirft, anstatt wie es sich geh\u00f6rt in den qualifizierten Diskurs zu gehen, oder auch mal vor Gericht verliert - gegen eine Journalistin. Rahmstorf ist seit vielen Jahren einer der Hauptautoren des IPCC Klimaberichts. von wegen Wissenschaftlicher Konsens, es sind immer dieselben Leute, die uns den Weltuntergang herbeireden/schreiben und Ablass fordern. Davon leben sie ihrerseits ja ganz gut. Nun ist Stefan Rahmstorf seit \u00fcber 20 Jahren im Gesch\u00e4ft, es w\u00e4re doch mal Zeit, seine fr\u00fcheren Studien zum Meeresspiegelanstieg einer neuen Pr\u00fcfung zu unterziehen. Wer traut sich?"], ["253.@ sana_words 221 K\u00f6nnen SIe das ein bisschen konkreter beschreiben? So pauschal auf \"Widerspr\u00fcche\" zu verweisen und ihn damit als \"unglaubw\u00fcrdig\" darzustellen ist doch genau der Populismus, der die Diskussion keinen Schritt weiter bringt und lediglich die Gegenseite diskreditieren soll - Ihre Gegenseite wohlgemerkt, nicht meine. Solange Sie sich nicht deutlicher positionieren, sind vor allem SIE unglaubw\u00fcrdig!"], ["254.Das ist Ihre Meinung F\u00fcr mich gibt es aber Wichtigeres. Heute sterben z.B. j\u00e4hrlich \u00fcber 2 Mio. Menschen an vermeidbaren Krankheiten, Seuchen, Kriegen usw. Am Klimawandel ist noch nicht einer verstorben und wird es auch nicht, die Menschheit wird sich anpassen wie sie es schon immer gemacht hat. Wir reden \u00fcber sehr lange Zeitr\u00e4ume."], ["255.Aktuelle Daten Erg\u00e4nzend dazu ebenfalls ein Diagramm, rechts: http://nsidc.org/arcticseaicenews/Die Daten vom vergangenen Monat: \"Arctic sea ice extent averaged for October 2019 was 5.66 million square kilometers (2.19 million square miles), the lowest in the 41-year continuous satellite record. This was 230,000 square kilometers (88,800 square miles) below that observed in 2012\u0097the previous record low for the month\u0097and 2.69 million square kilometers (1.04 million square miles) below the 1981 to 2010 average. Daily ice extent began tracking below 2012 levels on October 13 and continued to do so through the end of the month, which was enough to reach a new record monthly low at 5.66 million square kilometers (2.19 million square miles). The Arctic gained only 2.79 million square kilometers (1.08 million square miles) of ice in October 2019, compared to 3.81 million square kilometers (1.47 million square miles) in October 2012.\"F\u00fcr alle, die des Englischen nicht so m\u00e4chtig sind, empfehle ich www.deepl.com"], ["256 Jetzt wirds albern! Sie leugnen hier in dutzenden Beitr\u00e4gen den Klimawandel und gefallen sich dann darin, jemandem zu widersprechen, der auch jemandem widerspricht, der den  Kimalwandel nachzuweisen angibt. Was au\u00dfer trollen bezwecken SIe? Verunsicherung in die Diskussion hineintragen und Auswegslosigkeit? Das ist AfD-Niveau. Wiedersehn!"], ["257.Ich sehe vor allem dass es vor 50 Mio. eindeutig zu viele SUVSs und Flugreisen gegeben haben muss."], ["258.Ja 1) Das ist das Bedrohliche an der Situation . Die Geschwindigkeit des Temperaturanstieges, wenn wir den nicht bremsen geraten wir in Situationen die der Menschheit v\u00f6llig unbekannt sind und evtl. unbeherrschbar werden .  Soweit Wissensstand der Menschheit und Stand der Wissenschaft. .2) Das haben Sie mit Trump und H\u00f6cke gemeinsam , ist aber nicht zielf\u00fchrend. Allein der Zweifel sollte dem Frosch gen\u00fcgen um aus dem heisser werdenden Suppentopf rauszuspringen . Er muss nicht wissen , dass er Hauptbestandteil der Suppe sein soll. 3) Nicht nur. Es ist auch nicht verboten , sich seines eigenen Verstandes zu bedienen und darauf zu achten , unseren Nachkommen einen lebenswerten Planeten zu \u00fcberlassen . Schliesslich sind wir  die Nutzniesser, nicht die Eigent\u00fcmer.4) Nein . Der n\u00e4chste Schritt ist der Ersatz fossiler Energiequellen durch Sonnenenergie, weniger verschwenden , weniger wegwerfen , weniger verprassen: reduce, reuse, recycle.Ziel: Doppelter Wohlstand bei halbiertem Naturverbrauch und den Wohlstandsgewinn gerechter verteilen . 5) Das eine schliesst das andere nicht aus sondern ist Voraussetzung .  Ohne die Nutzung der Sonnenenergie ist der Mensch nicht \u00fcberlebensf\u00e4hig  wie jeder wei\u00df. 6) Vern\u00fcnftig . Es gibt viel zu tun .  Womit fangen Sie an ?"], ["259.Nein [ Zitat von knuty   [...Die Mittel f\u00fcr die CIA sollten damals gek\u00fcrzt werden. Mit der Bedrohung einer neuen Gefahr f\u00fcr die USA durch eine aufziehende neue Eiszeit wurden die Mittel nicht gek\u00fcrzt, sondern erh\u00f6ht....]  So machen das heute Lehrst\u00fchle, die UNO, die Gr\u00fcnen und das Helmholtzzentrum auch. Man lebt gut davon....] Die erw\u00e4hnten Insititutionen schlagen Klimaalarm und kassieren daf\u00fcr Geld zur Forschung oder akquirieren W\u00e4hler."], ["260 \"In den Jahren 1965 bis 1979 fanden die Forscher nur sieben Fachartikel, in denen eine Abk\u00fchlung prognostiziert wurde. In 44 Artikeln sagten die Autoren hingegen eine Erw\u00e4rmung voraus, in 20 war von einer neutralen Entwicklung die Rede.\"https://www.spiegel.de/wissenschaft/natur/klimaforschung-eiszeit-konsens-der-siebziger-ist-ein-mythos-a-537003.html"], ["261 Richtig. UND diese Hysterie und ihre Folgen sind bei Weitem gef\u00e4hrlicher als eine Klima\u00e4nderung und deren Folgen je sein kann."], ["262.Wenn 11000 Wissenschaftler...  Welcher Fakult\u00e4t,welcher Qualifikation? Was ist mit den inzwischen \u00fcber 100.000 von einst 31.000 Unterzeichnern der Oregon-Petition, oder den Unterzeichnern des Heidelberger Appells?  Im bekannten Heidelberger Appell \u00e4u\u00dfern sich \u00fcber 3000 Wissenschaftler darunter 74 Nobelpreistr\u00e4ger skeptisch ihre Bedenken gegen\u00fcber der Klimawissenschaft und \u0096Politik. Darunter sind allein 6 deutsche Nobelpreistr\u00e4ger. 66 der 74 Unterzeichner sind Preistr\u00e4ger in den Naturwissenschaften Physik, Chemie und Medizin. Ihre skeptischen Aussagen:Sie \u00e4u\u00dfern sich \"besorgt \u0085 \u00fcber die Entstehung einer irrationalen Ideologie..\" (gemeint ist der Klimawahnsinn...)Sie erkl\u00e4ren, dass es auf der Erde \"einen \u00b4nat\u00fcrlichen Zustand\u00b4 nicht gibt\"Sie fordern, dass eine Bestandsaufnahme zum Zustand der Erde, \"auf wissenschaftlichen Kriterien beruhen muss\"Sie \"betonen die Verantwortung und Pflichten der Wissenschaft gegen\u00fcber der Gesellschaft als Ganzes\".Sie \"warnen die Regierungen und Autorit\u00e4ten .. davor, Entscheidungen zu treffen, die auf pseudowissenschaftlichen Argumenten oder falschen und unwesentlichen Daten beruhen.      Sie fordern, die armen L\u00e4nder dabei unterst\u00fctzen, sich \"nachhaltig zu entwickeln, ohne sie in ein Netz von unrealistischen Verpflichtungen zu verstricken\".Ich k\u00f6nnte hier nun Seitenweise wissenschaftlich fundierte Belege hineinkopieren aber das w\u00fcrde bei vom Klimawahn befallenen nichts bringen. Einen Konsens in der Sache \"Klimawandel\", der in Wirklichkeit nur eine Klimavariation ist, gibt es nicht, hat es nie gegeben und kann es auch nicht geben. Die Wissenschaft ist in der Sache tief gespalten, 1/3 von Ihnen \"glaubt\" Beweise f\u00fcr CO\u00b2 und Co als Schuldige zu haben, 1/3 von Ihnen hat Beweise f\u00fcr das Gegenteil, dringt aber nicht durch und wird von den Medien, die nur von Angst und Panikmache leben, unterst\u00fctzt! Das letzte Drittel schweigt aus Angst um seinen Job, wegen Agst vor Nachteilen f\u00fcr sich oder den Arbeitgeber/Institut.Deshalb, weil 11.000 verwirrte Seelen in den Wissenschaftlern wohnen, die den wissenschaftlichen Bl\u00f6dsinn vom b\u00f6sen CO\u00b2 und der drohenden Klimakatastrophe, glauben brauchen Sie nicht gleich in Triumphgeheul ausbrechen. Die Realit\u00e4t wird schon in wenigen Jahren zeigen wer recht hat. Und das ohne irgendwelche unn\u00fctzen, weil unwirksamen Gegenmasnahmen."], ["263 F\u00fcr Sie sind also alle Wissenschaftler, die mit Ihrer Arbeit Geld verdienen, unglaubw\u00fcrdig. Demnach w\u00e4ren nur arbeitslose Wissenschaftler glaubw\u00fcrdig, also Wissenschaftler, die nicht wissenschaftlich arbeiten."], ["264.Auch Exxon wusste Bescheid, sehr gut sogar  Dann \u00fcberzeugt Sie vielleicht das hier etwas mehr? \"\u00d6lriese Exxon wusste schon 1982, wie stark die Erderw\u00e4rmung 2019 ausf\u00e4lltJahrelang s\u00e4te der \u00d6lkonzern Exxon in der \u00d6ffentlichkeit Zweifel \u00fcber den menschengemachten Klimawandel. Ein Datenabgleich zeigt nun, wie genau der Konzern tats\u00e4chlich Bescheid wusste.\"https://www.spiegel.de/wissenschaft/mensch/exxon-sagte-co2-gehalt-der-atmosphaere-fuer-2019-genau-voraus-a-1267915.html"], ["265.Was \u00e4ndert es an der Realit\u00e4t, den Boten zu k\u00f6pfen ?Wir befinden uns mitten in einem gemessenen Klimawandel und die Beteiligung des Menschen daran ist unstrittig .Die globalen Temperaturen steigen ,die Meeresspiegel steigen , die Meere versauern , Wetterextreme nehmen zu, Flora,Fauna und Menschen migrieren und Sie kommen auf die glorreiche Idee sich an einem Wissenschaftler abzuarbeiten . Wenig zielf\u00fchrend, eher kindisch, gelle?Klimaschutz ist Menschenschutz und niemand kann heute mehr sagen , er habe von alledem  nichts gewusst."], ["266 Nein, es geht um Jahrzehnte. In dieser Zeit kann sich gar nichts anpassen. Beispiel: Wenn man jetzt die abgestorbenen Fichten der letzten zwei Jahre durch Aufforstung von B\u00e4umen, die resistenter gegen Trockenheit sind, ersetzt, dann sind die erst in 100 Jahren zu einem Wald gewachsen. Vorausgesetzt, man hat die richtigen Baumarten ausgew\u00e4hlt, denn ob es nicht noch trockener und w\u00e4rmer oder vielleicht auch feuchter und w\u00e4rmer bis dahin wird, kann man noch nicht wissen."], ["267 Das ist das was ich im Abschluss meinte, die Menschheit wird sich anpassen ob wir das noch erleben, denke ich eher nicht und es werden auch einige wenige sein."], ["268.@197 Ich tue alles, was sie aufz\u00e4hlen, denn diese sind \u00fcberlebensnotwendig. Dies kann ich nicht \u00e4ndern. Aber ich gewinne ein paar Jahre f\u00fcr meine Nachkommen. Ganz simpel: ich nutze keine \u00d6lheizanlage, wir haben als Familie auf dem Land keinen PKW. Ja das Leben muss besser geplant werden und man kann weniger spontan entscheiden, aber es tut mir nicht weh, im Gegenteil, jeder Tag an dem ich meinen Sohn lachen h\u00f6re, stimmt mich freudiger, denn er und seine Nachkommen k\u00f6nnen mehr davon haben. Diese Freude k\u00f6nnen mir auch Ignoranten nicht nehmen, die mit ihrem Verhalten verhindern, dass aus diesen gewonnen Tagen , Monate, Jahre, Jahrzehnte oder gar Jahrhunderte werden k\u00f6nnten. Mit verblendeten Leugnern und selbsternannten Allwissenden kann man nicht argumentieren. Mir ist wichtig, dass wir als Familie etwas daf\u00fcr tun, dass unseren Nachkommen ein paar Tage gewinnen. Nat\u00fcrlich k\u00f6nnte ich ebenso sagen, die paar Tage machen die Kuh auch nimmer fett, tue ich aber nicht... ganz einfach weil diese paar Tage die Kuh doch fett machen, denn diese Kuh wird meine Nachkommen ern\u00e4hren und ihnen hoffentlich Freude schenken. Auftritt: die Leugner mit... ein paar Tage mehr machen auch nichts oder die Afrikaner machen was ich hier tue zunichte oder ich habe keine Kinder und lebe jetzt... nach mir die Sintflut. Was tun Sie denn so?"], ["269.Aber SIE haben behauptet, es h\u00e4tte in den siebziger Jahren Studien gegeben, die zu anderen Ergebnissen gekommen sind als Prof. Reis Bryson. Ist das nur eine Behauptung oder k\u00f6nnen Sie das belegen?"], ["270.Ist das Heute ein langer Zeitraum? Ist das Heute ein langer Zeitraum?Die Reduktion der Meereisflaeche im Sommer in der Arktis haengt hauptsaechlich von der Oberflaechen-Wasser-Temperatur des Meeres ab aber auch von der Windrichtung und Windstaerke. Die Arktisregion erwaermt sich mit doppelter Geschwindigkeit wie der globale Durchschnit.. Sie ueberschritt bereits 2 Grad Celsius PLUS deutlich. Die Arktis WAR solange es modern Menschen gibt, 300\u0092000 Jahre lang, der Airconditioner der Nordhalbkugel.Durch diese Sommer-Meereis-Schrumpfung wurde der Jetsream, der den Wind beeinflusst, veraendert. Der Jetstream, der die GrossWETTERlagen der gesamten Nordhalbkugel bedingt, ist durch diese Temperaturaenderungen der Arktis, in den verschiedenen Luftschichten, der Eisoberflaeche und des Meeres  ausser Rand und Band geraten, im Wortsinne, die Maeanderungen aendern sich. Das fuehrte zu extremen Kaelte \u0096und Hitzewellen, Extremduerren und Starkregen. Kein Bauer auf der Nordhalbkugel weiss wie das Wetter auf seinem Acker bei der naechsten Aussaaat sein wird. Er weiss nur, dass die Wahrscheinlichkeit fuer Missernten steigt. Heute weiss der Bauer das!Da heute 2 Millionen Quadratkilomter Meeresoberflaeche im Sommer nackt der Sonne ausgesetzt sind, Waerme speichern, statt ins All zurueckstrahlen, kommt diese Unterschreitung der Eisflache einem Schwellenwert, Kippunkt, tipping point gleich. Sie stoesst Prozesse an, positive Rueckkopplung, Teufelskreis, die von selbst abzulaufen beginnen und nicht mehr gestoppt, geschweige den rueckwaerts laeufen koennen. Oder wer schickt schwimmende Spiegel mit einer Oberflaeche von 2 Millionen km2 in die Arktis?Heute stieg der Preis fuer Kartoffeln in Frankreich um plus 40% im Vergleich zu 2018, wegen der Missernten, siehe oben. Heute!mfG Beat"], ["271.@guidomuc Wenn sie die aktuellen Studien kennen, dann brauchen sie keine \u00e4lteren. Sie brauchen f\u00fcr das aktuelle Verst\u00e4ndnis der Gravitation auch nicht das newtonsche Gravitationsgesetz. Wissen, das \u00fcberholt ist, hat keinen Erkenntniswert mehr."], ["272.Ich leugne \u00fcberhaupt nichts, da gibt es nichts zu leugnen. Bitte lesen sie meine Posts. Aber ich messe dem Thema eine andere Bedeutung bei als andere. Das ist erlaubt. Und ich wehre mich gegen Populismus, Alarmismus und tendenzi\u00f6se Zeitungsartikel und Studien."], ["273.Es gibt noch eine Chance! Allerdings nur eine, soweit ich sehen kann. Wir brauchen Energie, die nachhaltig, umweltfreundlich und so billig ist, dass sich der Einsatz fossiler Stoffe schlicht nicht mehr lohnt.Und das k\u00f6nnte schnell gehen. Kernreaktoren der 5. Generation sind l\u00e4ngst konzipiert und w\u00fcrden alle Anforderungen erf\u00fcllen. Sie sind inh\u00e4rent sicher, produzieren nur wenig Abf\u00e4lle, die zudem nach wenigen Jahrhunderten abgeklungen sind - und k\u00f6nnen sogar bestehenden Atomm\u00fcll transmutieren (unsch\u00e4dlich machen und noch sehr viel Energie dabei gewinnen!).Man m\u00fcsste sich diesen Themen nur endlich zuwenden. Europa, speziell Deutschland, w\u00fcrde sich daf\u00fcr viel besser eigenen als Indien, China oder Russland (die alle l\u00e4ngst dran sind an dieser Thematik).Billige Energie w\u00e4re nicht zuletzt n\u00f6tig, um die zahlreichen anderen Umweltprobleme in den Griff zu bekommen. Um Stoffkreisl\u00e4ufe zu schaffen etwa, Meerwasser zu entsalzen und die Grundwasserentnahme zu vermindern, oder um k\u00fcnstliches Fleisch zu produzieren (tolle Sache, aber energieintensiv)."], ["274.Pyridinium-Ionen Ganz so pessimistisch wie Sie sehe ich das nicht. Und ja, anpassen wird er sich auf jeden Fall, aber man sollte nicht das Erfindungs- und Forschungspotential der Menschheit untersch\u00e4tzen: \"... Lange bekannt ist, dass Wolken aus kleinsten Wassertr\u00f6pfchen entstehen, die sich in der Atmosph\u00e4re an winzigen Partikeln bilden \u0096 den sogenannten Aerosolen. Viele dieser Aerosole sind menschengemacht und gelangen aus Industrieschornsteinen in die Atmosph\u00e4re.Nach Einsch\u00e4tzung von Klimaforschern w\u00e4re der bisherige Temperaturanstieg noch gr\u00f6\u00dfer ausgefallen, wenn nicht Aerosole die Wolkenbildung stimulieren und damit in gewisser Weise die Erde k\u00fchlen w\u00fcrden.Nun haben Wissenschaftler aus Frankreich, Japan und \u00d6sterreich einen bislang unbekannten Effekt entdeckt, der die Bildung von Wolken sehr stark f\u00f6rdert. In der Fachzeitschrift \u0084PNAS\u0093 berichten sie, dass sogenannte Pyridinium-Ionen die Entstehung von Wassertropfen an Aerosolpartikeln stark beschleunigen. ...\"https://www.welt.de/wissenschaft/article202282212/Pyridinium-Warum-diese-Substanz-den-Klimawandel-bremsen-kann.html"], ["275 Eine Zusammefassung: Es stehen sich die beiden bekannten Gruppen gegen\u00fcber ... die, die die gewaltigste Krise f\u00fcr die Menschheit in den n\u00e4chsten 100 Jahren auf uns alle zukommen sieht und die, die entweder die Krise generell abstreitet oder sagt, da\u00df sie nicht abgewendet werden kann. Argument 1: Nichts ist bewiesen und solange das so ist, sollte niemand etwas tun, man selber werde auf keinen Fall handelnGegenrede: Im Gegensatz zu anderen kleineren Krisen, kann die Zeit, die man jetzt mit Nichthandeln vertr\u00f6delt, nicht nachgeholt werden. Hauptgrund ist, da\u00df sich die Schadstoffe, die einmal in der Atmosph\u00e4re sind, nicht ruckzuck wieder \"verfl\u00fcchtigen_abbauen\", wenn man es eines Tages schafft, neue Schadstoffe zu vermeiden. Die vorhanden werden viele Jahrtausende da sein. Die Sch\u00e4den werden sein: Temperatur-Anstieg und die Folgen ... Trinkwasser und Nahrung reichen nur noch f\u00fcr einen Bruchteil der Menschheit. Argument 2: Mag es so kommen, wie die Klimawandel-Behaupter es sagen ... wir hier in Deutschland_Europa sind nur kleine Verursacher, wir halten mit unserem Handeln eine m\u00f6gliche Katastrophe nicht auf ... USA, China, Indien und Russland machen mit ihrem vielfachen Aussto\u00df an Co2 unsere Anstrengungen zunichte. Gegenrede: Wenn jeder immer nur auf den anderen zeigt und keiner anf\u00e4ngt zu handeln, ist in 100 Jahren nur das \u00dcberleben eines kleines Bruchteils der Menschheit m\u00f6glich. Einer bzw. einige wenige m\u00fcssen anfangen. Bei einem Erfolg von Ma\u00dfnahmen kann das sogar \"exportiert\" werden, dann ziehen immer mehr andere nach. Wir k\u00f6nnen aber nicht mehr warten, weil wie unter Gegenrede zu Arg 1 bereits dargelegt, weil wenn ein bestimmter Zeitpunkt \u00fcberschritten wird, ist die Klima-Katastrophe nicht mehr aufhaltbar. Argument 3: Wissenschaft und Technik wird rechtzeitig eine L\u00f6sung erfinden ... die Dieter-Nuhr-Argumentation ... und uns alle retten. Ohne da\u00df wir, die jetzt Lebenden auf dem Planeten, unser Leben radikal kurzfristig \u00e4ndern m\u00fcssen. Es war - angeblich - immer so und wird auch jetzt wieder so sein. Jeder vorhergesagte Untergang wurde immer durch Erfindungen abgewendet. Es k\u00f6nnen alle ohne R\u00fccksicht den Planeten weiter auspl\u00fcndern, rechtzeitig vor dem Wasserfall-Sturz erfindet \"man\" was ... Das Alles-Auf-Eine-Karte-Setzen-Szenario ... Poker um das \u00dcberleben der Menschheit. Gegenrede: Das kann niemand ausschlie\u00dfen, aber wenn das nicht passiert, kann man die verlorene Zeit f\u00fcr das jahrzehntelange Nichthandeln jenseits der Versuche von Erfindungen nicht zur\u00fcckholen. Gibt es die erhoffte Erfindung nicht, kann man in 50-100 Jahren nichts mehr tun, was die Katastrophe alternativ abwenden k\u00f6nnte. Die gerne genannte gesuchte Erfindung: Etwas was das Co2 aus der Atmosph\u00e4re rausholt, absorbiert. Eine Art Co2-Staubsauger in Form von Raumgleitern, die wie heutzutage die Rasenm\u00e4her-Roboter durch die Luft fliegen und saugen und saugen und saugen, wie noch nie etwas gesaugt hat. Pokern um die Klimarettung ... damit man jetzt in den Industrienationen SEIN gem\u00fctliches Leben nicht \u00e4ndern mu\u00df und die \"Nachz\u00fcgler\" im Auspl\u00fcndern des Planeten sich bei ihrer Aufholjagd nicht einschr\u00e4nken m\u00fcssen."], ["276.Vielen Dank Aber leider nur der Spiegel Artikel. Ich werde mal versuchen, diese Studie zu finden.Aber das hier: (...Dieses Szenario, so f\u00fcrchtete mancher noch 1980, k\u00f6nnte sich wiederholen: Der Treibhauseffekt f\u00fchre zu mehr Schneef\u00e4llen am S\u00fcdpol, die kilometerdicke Eisschicht der Antarktis k\u00f6nne dadurch derma\u00dfen anwachsen, dass sie ins Gleiten kommt. Die Folge: Die Meerestemperatur w\u00fcrde um mehrere Grad Celsius sinken. Das schwimmende Eis w\u00fcrde zudem mehr Sonnenlicht reflektieren als Wasser und so die Abk\u00fchlung der Atmosph\u00e4re noch beschleunigen...] hat niemals ein Wissenschaftler geschrieben, das ist totaler Unfug."], ["277.@guidomuc Was glauben sie denn, \u00fcber wie lange Zeitr\u00e4ume wir hier reden? Es geht allem wissen nach um sehr wenige Jahrzehnten, an deren Ende eine Erde mit klimatischen Bedingungen und einer Flora und Fauna stehen k\u00f6nnte, die ungeeignet ist, die Menschheit zu ern\u00e4hren. Wenn sie auch nur ann\u00e4hernd objektiv sind, m\u00fcssen sie diese durchaus nicht unrealistische M\u00f6glichkeit einr\u00e4umen. Wie sollen wir uns denn ganz konkret daran anpassen? Ich habe vorhin schon auf den m\u00f6glichen Niedergang der maritimen nahrungskette hingewiesen. Wie soll sich die Menschheit bitte konkret daran anpassen?"], ["278 Seit rund 20 Jahren wird an der 4. Generation geforscht und es wird mindestens noch weitere Jahrzehnte dauern und Sie wollen schon die 5. Generation bauen? Und nein, kein Kernreaktor kann gespaltene Atome nochmals spalten. Und billig ist Atomstrom auch nicht. Atomstrom von neuen AKW wie sie z.B. in England gebaut werden sollen, kostet mindestens 11 ct/kWh in der Herstellung, was teurer ist als bei allen anderen Stromerzeugungsarten inkl. Photovoltaik und Windstrom."], ["279.Naja Es ist richtig, die Wissenschaft hat sich auf vielen Gebieten von der Anschauung gel\u00f6st. Andererseits kamen die Zeitgenossen vor gut 200 Jahren auch nicht mehr zurecht mit so Dingen wie Dreik\u00f6rperproblem oder Fourier-Transformation.Was die Unterst\u00fctzung der Forschung betrifft m\u00fcssen Sie doch sehen da\u00df es noch nie so viele Wissenschaftler gab wie heute, auch relativ zu Bev\u00f6lkerungszahl. Das ist nicht immer ein Vorteil. H\u00e4tte Newton sich mit, sagen wir, 5000 Sp\u00e4tscholastikern in Cambridge auseinandersetzen m\u00fcssen, w\u00e4re die Sache anders ausgegangen. Sie h\u00e4tten seine \"Principia\" in der Luft zerrissen, und er h\u00e4tte sich im Streit verzettelt (er war ohnehin ein streits\u00fcchtiger Mensch).Allerdings, die Wahrnehmung des wissenschaftlichen Pessimismus ist auch eine mediale Verzerrung, denn die Medien (und Spon und die \"Zeit\" ganz vornedran) greifen solche Themen gerne auf. Ich denke sogar da\u00df es eine Art wissenschaftlich-medialen Komplex gibt, in dem sich Medien und Wissenschaft in Katastrophenmeldungen \u00fcberbieten. Da hat sich die Klimawissenschaft hineinziehen lassen. Wenn Christian St\u00f6cker die Alarmglocke schwingt, kann Stefan Rahmstorf ja schlecht Entwarnung geben."], ["280.Ja die globalen Temperaturen steigen ganz leicht, der Meeresspiegel auch, im Durchschnitt 8cm seit 1850 (Insgesamt). Es gibt geologische Effekte, in Lulea (Schweden) z.B. sinkt der Meeresspiegel durch Landhebung, woanders steigt er st\u00e4rker. Wetterextreme nehmen nicht zu (falls doch Beleg bitte), es wird nur h\u00e4ufiger dar\u00fcber berichtet. Flora und Fauna sind schon immer migriert. In Bangladesh sterben Menschen, weil sie in Regionen ausgegrenzt werden, in denen man nicht leben kann. Und Fl\u00fcchtlinge kommen nicht wegen Klimawandel zu uns, sondern weil sie Hunger haben, vom Tode oder Krankheit bedroht sind oder einfach so ein besseres Leben f\u00fchren wollen. Daran \u00e4ndern wir nichts, wenn wir weniger CO2 aussto\u00dfen."], ["281 Einen entscheidenden Unterschied zwischen Atomstrom und Windkraft bzw. Photovoltaik gibt es: der (Atom)Strom kommt aus der Steckdose, wenn man ihn bestellt hat.Wenn Sie also Windenergie bzw. Photovoltaik verwenden wollen, m\u00fcssen Sie noch die Kosten der Energiespeicher dazu addieren, um auf eine ausreichende Verf\u00fcgbarkeit zu kommen.Um dann auch noch die Zeiten zu \u00fcberbr\u00fccken, in denen trotz Speicherung kein Strom vorhanden w\u00e4re, bitte noch die Kosten der Reservekraftwerke dazu z\u00e4hlen.Reell betrachtet sind Windenergie und Photovoltaik eine wunderbare Erg\u00e4nzung des Energiemixes. Je nach Vorhandensein von Speichern auch gerne mehr. Eine Gesamtversorgung, wie sie z.B. einem Prof. Quaschning vorschwebt, ist jedoch v\u00f6llig ungeeignet.Schon heute steigen die Kosten, um bisweilige Strom\u00fcberkapazit\u00e4ten loszuwerden und bisweilige Stromunterkapazit\u00e4ten auszugleichen, j\u00e4hrlich massiv an. Ein sachlicher (ideologiefreier), verdichteter Statusreport von Prof. Loviscach hier: https://www.youtube.com/watch?v=ql-nd42Wvn4"], ["282 Sie haben auch nur einen Spiegel-Artikel als Beleg gebracht. Ihr Zitat stammt ebenfalls aus einem Artikel aus der Zeit, als von Klimaleugnern eine neue Eiszeit propagiert wurde. Und da wird blo\u00df auch wieder nur dilentantisch versucht die globale Erw\u00e4rmung in eine angebliche neue Eiszeit umzudrehen."], ["283 Sie sind jemand, der Fakten leugnet, wenn Sie behaupten, die Temperatur w\u00e4re nur leicht gestiegen. Sie ist seit 1880 um 1\u00b0C h\u00f6her. Das ist rund 100 mal schneller als durch nat\u00fcrliche Ursachen. \"Zwischen 1901 und 2010 stieg der Meeresspiegel um 1,7 Millimeter pro Jahr, im Zeitraum 1993 bis 2010 waren es durchschnittlich 3,2 mm pro Jahr.[1] F\u00fcr das Jahr 2018 wurde der Rekordwert von 3,7 Millimeter gemessen.\" Der Meeresspiegel ist seit 1993, also in den letzten 26 Jahren, um 8,3 cm angestiegen. Und in Hamburg ist der Sturmflutpegel seit der Sturmflut von 1962 sogar um 75 cm angestiegen. Wenn die Klimaerw\u00e4rmung mit zunehmenden Tempo so weiter geht, werden noch viel mehr Menschen Hunger haben und vom Tod und Krankheiten bedroht. Und daran kann man nur etwas \u00e4ndern, wenn weniger CO2 emittiert wird."], ["284 Es gibt noch einen weiteren Unterschied: Bestellten Atomstrom kann man nicht so schnell wieder abbestellen. Und deshalb brauchen die auch Speicher und Reservekraftwerke. Warum sollte eine 100% EE-Versorgung ungeeignet sein und wof\u00fcr ungeeignet? Und nein, es gibt noch keinen EE-\u00dcberschusstrom. Was man da versucht loszuwerden, sind die \u00dcberkapazit\u00e4ten der konv. Kraftwerke, die man nicht schnell genug regeln kann und/oder die bei Stillstand hohe Kosten verursachen."], ["285.Das wissen wir nicht, da eine solche Klima\u00e4nderung ausserhalb der menschlichen Erfahrung liegt. Wir k\u00f6nnen es nur vermuten , dass Milliarden Menschen nicht einfach ertrinken oder verdursten werden sondern unter uns\u00e4glichem Leid migrieren und versuchen werden die gem\u00e4ssigten Klimazonen  der n\u00f6rdlichen Hemisph\u00e4re zu erreichen . Koste es was es wolle und wir haben es nicht anders gewollt. Wir beschleunigen den Klimawandel momentan immer noch enorm . Szenarien gehen von bis zu 9\u00b0 C ( Quellen : DKRZ, Van Wuren et al 2011)bei ungebremstem  \" weiter so wie bisher \" mit der Emission von C02eq aus. Dann  Gnade Gott unseren Kindern und Nachkommen .Und keiner kann sagen , er habe das nicht gewusst. Er kann nur sagen : Ich habe das Wissen geleugnet.Das ist wie 2015 : Alle Politiker wussten . dass ca. 1 Milliarde Menschen damals migrierten  und einige davon auch nach Europa kommen w\u00fcrden . Man hat nur die Augen vor der Realit\u00e4t verschlossen, bis es nicht mehr ging und 1 Million der Migranten bei uns waren und uns die Augen \u00f6ffneten.  . Ich denke, es tut niemandem weh und schadet dem Klima nicht, wenn der 15j\u00e4hrige kein Benzin-Moped f\u00e4hrt sondern ein Pedelec, und niemandem schadet es, seine Klimaanlage mit Sonnenlicht zu betreiben oder ein  Fenster einzusetzen zum heizen und k\u00fchlen.   Man muss das nur wollen und tun ."], ["286.Nein Angefangen hat es mit Reis Bryson, seinem Wikipedia Eintrag sowie mit der vom CIA beauftragten Studie als pdf. Muss VOR unserer Kommunikation gewesen sein."], ["287.Angabe Das ist wie immer falsch.Kernkraftwerke sind regelbare Kraftwerke die man von 20% - 100% maximal regeln kann. Da der Strombedarf aber nur um etwa 40% am Tag schwankt, reicht auch eine Regelbarkeit von 50%-100% v\u00f6llig aus.Ergo Speicher sind daf\u00fcr nicht notwendig, denn der Speicher steckt im Brennstoff.Reservekraftwerke dagegen werden immer gebraucht, denn es kann immer mal Kraftwerksleistung geplant oder ungeplant vom Netz gehen. Es gibt lediglich einen Unterschied in der Leistung die als Backup vorgehalten werden muss, und die ist bei EE eben gr\u00f6\u00dfer aufgrund einer hohen PV/WK Einspeisung."], ["288.Da muss man aber ganz oben anfangen Kein PKW mehr mit mehr als 100 PS, Verbrauch \u00fcber 7 Liter, keine Einfahrt von ortsans\u00e4ssigen PKW in die Innenstadtbereiche deutscher Gro\u00dfst\u00e4dte zu bestimmten Zeiten, Verteilung der Staatsarbeitspl\u00e4tze im Raum um den Verkehr zu minimieren, Verbot aller Inlandsfl\u00fcge und vom Ausland unter 600 km bis Grenze, Beantragung von Fl\u00fcgen aller Politiker bei limitierter Anzahl f\u00fcr alleDas trifft die dann ganz oben meist zuerst. Denke es gibt noch Abertausend solche sinnvollen Ma\u00dfnahmen und dann wird das Volk auch erkennen, das es 5 vor 12 ist und mitmachen, nicht nur im Kleinen sondern auch wenn es weh tut. Aber nicht auch mit einer Symbolpolitik wie den Hambacher Forst, wenn gleichzeitig der Nachbar die Luft mit seinem Holzofen verpestet. Oder wenn er nach Amerika zur Tochter will und er keinen mit Segelboot findet, der ihn mit seinen paar -tagen Urlaub hin und zur\u00fcck bringt. Den kriegen wir doch \u00fcber den Geldbeutel und die Steuer zum Verzicht. Mal sehen wer hier das sagen hat. Das ist das was die Menschen empfinden bei dem bisherigen Agieren der Oberen und den Meetings der 22 000 bei den globalen Umweltgipfeln alle zwei Jahre in attraktiven Regionen der Welt."], ["289 Prof. Rahmstorf spricht von einem genauen Restbudget an CO2, um eine globale Klimaerw\u00e4rmung von kleiner gleich 1,5 \u00b0C einzuhalten. Diese Pr\u00e4zision kann er jedoch nur erreichen, wenn er die CO2-Klimasensitivit\u00e4t sehr pr\u00e4zise benennt. Hier nennt er exakt 3 \u00b0C pro CO2-Verdoppelung, w\u00e4hrend der IPCC 1,5 - 4,5 \u00b0C angibt.Mir ist klar, warum es dies behauptet. Falls er sich bei der CO2-Klimasensitivit\u00e4t auf die IPCC-Aussage beschr\u00e4nken w\u00fcrde, w\u00e4re das m\u00f6gliche CO2-Restbudget derma\u00dfen riesig, dass man sich wom\u00f6glich noch 50 weitere Jahre Zeit lassen k\u00f6nnte f\u00fcr eine deutliche CO2-Reduktion.\u00c4hnlich verh\u00e4lt es sich bei seinem Aussagen \u00fcber die Reliabilit\u00e4t von Klimamodellierungen. Er misst diesen (vermutlich den Prognosen des PIK) eine Vertrauensw\u00fcrdigkeit zu, der durch die Varianz bekannter Prognosen widersprochen wird.Die Existenz bestimmter Kipppunkte des Klimas werden postuliert; genau prognostizieren k\u00f6nne man deren Eintreten jedoch nicht.Fazit: Die Aussagen von Prof. Rahmstorf widersprechen sich sowohl innerhalb des Vortrags als auch gegen\u00fcber bestimmten Aussagen des IPCC."], ["290.! Eine sch\u00f6ne Geschichte, leider so nicht richtig!\" haengt hauptsaechlich von  Oberflaechen-Wasser-Temperatur des Meeres ab\".. stimmt noch!Aber weder ist diesse Temperatur um 2Grad gestiegen in den letzten 150 Jahren (noch w\u00e4re die Lufttemperatur in der Artkis in den letzten 150 Jahren eine besonders verl\u00e4ssliche Angabe) noch ist der Mensch der alleinige Grund f\u00fcr diesen Anstieg!Bei allen Wassertemperaturen dominieren nat\u00fcrliche Oscillazionen!Dann noch die implizierte Aussage, dass irgentwelche Wetterextreme schon jetzt ein anthropogenes Signal zeigen w\u00fcrden, das ist nach wie vor falsch!Oh und sollte der Poster auch noch gewusst haben, dass diese Aussagen in seinem Beitrag falsch waren, dann sind sie gelogen, oft genug gesagt wure es ihm ja.Wir k\u00f6nnten hier einen dieser Klimaleugner gefunden haben!"], ["291.Sie haben Recht! 8cm seit 1993, die Grafik hatte ich auch https://de.wikipedia.org/wiki/Meeresspiegelanstieg_seit_1850#/media/Datei:NASA-Satellite-sea-level-rise-observations-1993-Nov-2018.jpg  Anstieg seit 1850 sind etwa 25cm https://de.wikipedia.org/wiki/Meeresspiegelanstieg_seit_1850#/media/Datei:Sealevel-rise_1870-2009_de.svg Der Temperaturanstieg seit dieser Zeit liegt zwischen 0,6 und 1 Grad Celsius, je nachdem wer es wie rekonstruiert hat. https://de.wikipedia.org/wiki/Klimawandel#/media/Datei:2000_Jahre_Temperaturen-Vergleich.png Vor 1 Mio. Jahren bis 20.000 vor heute also im Pleistoz\u00e4n gab es alle paar zigtausend Jahre gewaltige Klimaspr\u00fcnge von bis zu 6 Grad Durchschnitt jeweils in kurzer Zeit.Und wg. Hunger: die Erw\u00e4rmung l\u00e4sst allerdings Landwirtschaft in Regionen zu, die heute nicht bewirtschaftet werden k\u00f6nnen und insgesamt l\u00e4\u00dft sie Pflanzen besser gedeihen. Gegen Krankheiten muss etwas passieren, na klar, hab ich ja auch geschrieben. Schon heute muss es das."], ["292 11.000 Wissenschaftler leben also von der Verbreitung dieser Thesen und der Besch\u00e4ftigung damit. Es gibt in der in der Hysterie auch solche wissenschaftlichen Ans\u00e4tze:  0,038 Prozent CO2 sind in der Luft; davon produziert die Natur 96 Prozent, den Rest, also vier Prozent, der Mensch. Das sind dann vier Prozent von 0,038 Prozent also 0,00152 Prozent. Der Anteil Deutschlands hieran ist 3,1 Prozent. Damit beeinflusst Deutschland 0,0004712 Prozent des CO2 in der Luft. Damit wollen wir die F\u00fchrungsrolle in der Welt \u00fcbernehmen, was uns j\u00e4hrlich an Steuern und Belastungen etwa 50 Milliarden Euro kostet."], ["293 Beim nat\u00fcrlichen Klimawandel reden wir von sehr langen Zeitr\u00e4umen. Beim anthropgen verursachten Klimawandel reden wir von einem Fliegenschiss in der Erdgeschichte."], ["294.Mein 1)Gott, immer wieder bei Adam und Eva anfangen . Extrem l\u00e4stig bei Basics . Spon 12.12.2018 : Studie zu Wetterextremen .Mit den h\u00f6heren Temperaturen nehmen Wetterextreme zu . \" Here we show that there has been a statistically significant increase in the number of record-wet month in the global mean \"....https://doi.org/10.1029/2018GL079439/2) Das ist dem West-Nil-Fieber egal, den infizierten Deutschen nicht. 3) Doch . Wir vermeiden damit Fluchtursachen .  Es ist schlicht zu kurz gesprungen bei den Folgen des Klimawandels sich nur auf die Emission von C02 zu beschr\u00e4nken , der Kampf um fossile Rohstoffe wird zunehmen  genau wie die Zahl der Migranten durch steigende Meeresspiegel und Hunger durch D\u00fcrre. Die Verknappung endlicher Rohstoffe ist untrennbar mit Verteilungsk\u00e4mpfen verbunden .  Migration ist in der Regel nie   monocausal."], ["295 Das ist wieder so eine Aussage, mit der Sie beweisen, dass Sie vom Klima und wie und warum es sich in der Erdgeschichte ver\u00e4ndert hat, keine Ahnung haben. Reiner Populismus auf Dunnig-Kruger-Basis."], ["296 Das ist, wie immer, das alte M\u00e4rchen. Man kann speziell daf\u00fcr ausger\u00fcstete und geeignete AKW bis 50% abregeln, aber nicht innerhalb von zwei Tagen wieder hochfahren. Zudem bedeutet es einen gro\u00dfen Verschlei\u00df, der auf die Laufzeit von AKW geht. Ansonsten h\u00e4tte man auf den Bau von Pumpspeichern und das Einschalten von flexiblen Verbrauchern wie E-Heizungen und Autobahnbeleuchtungen wie in Belgien verzichten k\u00f6nnen. Je h\u00f6her die EE-Einspeisung, um so weniger Reservekraftwerke ben\u00f6tigt man."], ["297 Wir k\u00f6nnen uns gerne in ein paar Jahren wieder unterhalten. Danke!"], ["298.schauen Sie sich die verschiedenen, exponentiell anzusteigenden Kurven von Temperatur, CO2 Konzentration, Methan usw usw an. Alle beginnen da, wo die Industrialisierung beginnt. Wer angesichts dieser Kurven diese Anstiege bestreiten will, dass das menschengemacht ist, der hst sie nicht alle beisammen. Aber weiterso, die Leiden unserer Enkel werden wir ja nicht erleben."], ["299.Rechenfehler @292 Nach Ihrer Rechnung sind die beeinflussten Prozent \u0082DER LUFT\u0091 und nicht des CO2s. Des CO2s w\u00e4ren es dann um den Faktor 100 verrechnet. Ganz so wie der Lungenarzt, der bei seiner Beweisf\u00fchrung, dass die Luft nicht schade sich um den Faktor 1000 verrechnet hatte. Und falls dies der beeinflusste Prozentsatz der Luft ist, dann ist das auf gar keinen Fall zu vernachl\u00e4ssigen, denn es ist verdammt viel."], ["300 Habe ich nicht. Sehen Sie meine Historie durch, Sie m\u00fcssen einen anderen Foristen meinen. Ich habe mich zu Ihrem neuen Heiland \"Bryson\" noch gar nicht inrormiert."], ["301 Oder Prof. Rahmstorf hat einfach den Mittelwert genommen. Ist nat\u00fcrlich wissenschaftlich v\u00f6llig unhaltbar...nicht!"], ["302.Na,ja Spiegel-Leser wissen mehr:1)Bis zu 30% ihrer Betriebszeit standen deutsche Atomkraftwerke still. 2) Unsere  vorhandenen Speicher sind nicht ausgelastet . Alle Grosskraftwerke die vom Netz gehen lassen die von ihnen genutzten Speicher voll funktionsf\u00e4hig zur\u00fcck . Das Problem : Speichern kostet immer Geld und Energie. Deshalb speichert man so wenig wie m\u00f6glich . Ich selber rechne die Akkus der E-Autos dem Autopreis zu und nicht dem Strompreis, machen Sie das anders wenn Sie ihr E-Auto aufladen ?3) Anders herum kommen Sie in der Realit\u00e4t an : Die gr\u00f6sste Stromquelle Deutschlands sind mit Abstand die EE.Gaskraftwerke sind z.Zt. die beste Erg\u00e4nzung dazu . AKW gehen bis 2022 vom Netz, KKW bis sp\u00e4testens 2038 .4) Momentan ist  fast jede 2. kWh Strom die Sie verbrauchen aus EE erzeugt, die Regierung strebt bis 2050 mindestens 80% EE Anteil an . Ich vermute das werden wir bereits 10 Jahre fr\u00fcher erreichen .Um dann  100% zu erreichen ben\u00f6tigen wir vermutlich zus\u00e4tzliche Speicher, evtl. sind das dann Auto-AkkusEine 100% Versorgung mit Strom ist weder ungeeignet noch unrealistisch. Wir ben\u00f6tigten dann dazu aber ca. 2,5% der Fl\u00e4che Deutschlands, bei st\u00e4rkerem PV Einsatz entsprechend weniger. Probleme mit dem Naturschutz sind l\u00f6sbar. Wir m\u00fcssen halt nur die Groko abw\u00e4hlen . ."], ["303 Ihre Berechnung zum CO2 ist v\u00f6llig irrelevant. Es wurde auch schon tausendfach erkl\u00e4rt warum. Informieren Sie sich!"], ["304.Leider geht die Welt unter Wir erleben wieder einmal, dass Leute apokalyptische Prophezeiungen machen. Wir sterben die W\u00e4rmetod, die Meer \u00fcberschwemmen alle, etc. Die Menschheitsgeschichte ist voll solcher Prophezeiungen, die fast nie eingetreten sind, weil irgendein Feedback Mechanismus wieder ignoriert wurde, oder die Grundlagen auf Annahmen beruhen, die sich hinterher als falsch herausgesellt haben.  Die \u00e4ltern von uns erinnern uns noch an das Waldsterben um 1980 - der Wald ist tod in den n\u00e4chsten 5 Jahren - \"Erst stirb der Wald dann den Mensch\", die Gr\u00fcnen wurden gegr\u00fcnden. Die Wissenschaft sagte, der saure Regen sei die Ursachen. Wir haben viel unternommen, SO2 aus Kraftwerksabgasen gefiltet etc. Der Wald lebt immer noch. Aber: die Forstwissenschaft heute, so muss ich lesen, bezweifelt mittlerweile, dass SO2 die monikausale Ursache des damaligen Waldsterbens war. Heute lese ich, dem Zeitgeist konform, dass das Waldsterben 1.0 vielleicht schon dem Klimawandel geschuldet sein.  Was den jetzt, fragt sich der Laie, SO2 oder Klimawandel? Wahrscheinlich keines von beiden, wird man uns in 30-40 Jahren mit viellen neuen wissenschafltichen Erkennissen erkl\u00e4ren.  Das Problem mit der wissenschafltichen Panikmache ist, dass diese Systeme zu komplex sind, als das die einfachen Modelierungen, mit denn viele, vielen Annahmen, die in die Klimamodelle einflie\u00dfen, letztlich wirkliche Vorhersagekraft entfalten. Richtig sind immer die Daten, die wir erheben, d.h der Kiimawandel ist da - was ja keine neue Erkenntis ist, sondern teil der Erdgeschichte. Leider geht immer wieder Wissen verloren, und es fehlt die geschichtliche Einordnung. Aber Menschen lieben immer Angstszenrien, weil es auch eine Machtfrage ist: wie im Krimi k\u00f6nnen wir uns fragen, wer profitiert am Meisten von dem gr\u00f6\u00dften Horrorszenario. Die Klimawissenschaftler auf jeden Fall, weil das ihre Jobs langfristig sichert."], ["305 Danke f\u00fcr das Eingest\u00e4ndnis. Das ist leider nicht \u00fcblich. Der Temperaturanstieg seit 1880 beruht auf gemessenen Temperaturen, nicht auf Rekonstruktionen. Die verlinkte Grafik geht nur bis zum Jahr 2004. Inzwischen haben wir sogar neue Temperaturrekorde. Die Klimatemperaturver\u00e4nderungen in den letzten 3 bis 4 Millionen Jahren erfolgten innerhalb von mehreren tausend Jahren. Die Erw\u00e4rmung von der letzten Kaltzeit bis ins Holoz\u00e4n mit 4\u00b0C Temperaturunterschied dauerte rund 12.000 Jahre. Ob die landwirtschaftlich nutzbare Fl\u00e4che \u00fcberhaupt gr\u00f6\u00dfer wird, ist nur eine Annahme. In den Sumpfgebieten Sibiriens ist Landwirtschaft nicht m\u00f6glich und in Kanada und Alaska m\u00fcssten W\u00e4lder gerodert werden. Au\u00dferdem liegen diese Gebiete alle auf der n\u00f6rdl. Halbkugel. Eine Erw\u00e4rmung l\u00e4sst Pflanzen nur dann besser wachsen, wenn auch entsprechend Wasser, N\u00e4hrstoffe und Licht vorhanden sind und auch das nur eingeschr\u00e4nkt. Je weiter n\u00f6rdlich, desto weniger Licht gibt es und deshalb werden auch schon in unseren Breiten Gew\u00e4chsh\u00e4user k\u00fcnstlich beleuchtet."], ["306.@karl_martell Da haben sie eine ganz grunds\u00e4tzliche wissensl\u00fccke. Das anthropogene co2 betr\u00e4gt etwa 40% des gesamten CO2-Gehalts der Atmosph\u00e4re, nicht etwa 2 oder 4%."], ["307 Und von dieser Energie d\u00fcrften wir - da sie im Endeffekt ja auch nicht hundertprozentig umweltfreundlich ist - nur so wenig wie m\u00f6glich verbrauchen.Und zwar nur einen Bruchteil des heutigen Bedarfs. Und dazu mu\u00df die Produktion von allem, was nicht unmittelbar uns dient, abgeschafft werden. Niemand braucht zum Beispiel Werbebrosch\u00fcren, die nahtlos von der Druckerei in den Abfall verschwinden. Und niemand braucht Unterhaltung, die z.B. per Netflix ins Wohnzimmer tr\u00e4ufelt (Zumindest, wenn der Preis daf\u00fcr ne zerst\u00f6rte Welt ist) Man kann auch Skat spielen. Und was man von Hand bet\u00e4tigt werden kann, sollte von Hand gemacht werden. Das Ersetzen eines Schalters durch aufwendige Elekronik ist einfach Irrsinn. Der Traum vom Schlaraffenland der kostenlosen und endlos zur Verf\u00fcgung stehenden Energie ohne Umweltbelastung ist einfach - ein Traum. Und wenn es sie g\u00e4be, h\u00e4tte sie zig andere, unerw\u00fcnschte Nebenwirkungen - wieviel Zeug w\u00fcrde denn z.B. hergestellt werden, wenn Energie billiger w\u00e4re? NOCH mehr - vom Resourcen und M\u00fcll? Es ist doch nicht nur die Energie bzw. das Verbrennen von fossilen Brennstoffen, die das alles hervorruft."], ["308 No Sir, das ist so komplett falsch. Ich beziehe mich hierbei auf https://www.klimafakten.de/behauptungen/behauptung-die-co2-emissionen-des-menschen-sind-winzigRichtig ist, dass die Natur an die 96 % des CO2 produziert und der Mensch an die 4%. Dabei darf aber nicht unterschlagen werden, dass die Natur diese Menge im Rahmen des nat\u00fcrlichen Zyklus auch wieder absorbiert! Was \u00fcbrig bleibt, kommt von uns. Und das ist der Anteil, der den Haushalt durcheinander bringt. Nebenbei: Deutchland produziert mit 1% der Weltbev\u00f6lkerung ca 2% vom globalen Aussto\u00df. Da wir aber wesentlich fr\u00fcher damit angefangen haben, als die meisten Schwellenl\u00e4nder, ist unser Anteil an dem was heute da ist, noch wesentlich h\u00f6her. Im \u00dcbrigen sag ich immer, ja, sind nur 0,04%. Aber das sind halt 0,4 Promille. Und bei 0,5 Promille ist bekanntlich zumindest mit Autofahren Schlu\u00df..."], ["309 Ja eben, wir haben viel unternommen und das Problem gel\u00f6st. H\u00e4tten wir nix gemacht, keine Ru\u00dffilter, keine Abgasnachbehandlung, keine Grenzwerte f\u00fcr Schadstoffe etcpp., dann w\u00e4re die Luft heute total verpestet und nicht nur der Wald, na egal, aber der Mensch, r\u00f6chel hust... Was genau wollen Sie also mit Ihren Ausf\u00fchrungen sagen? Nat\u00fcrlich ist Panik keine Option. Aber Nichts tun auch nicht. Insofern bin ich tats\u00e4chlich Ihrer Meinung..."], ["310.Na,ja Spiegel-Leser wissen mehr:1)Bis zu 30% ihrer Betriebszeit standen deutsche Atomkraftwerke still. 2) Unsere  vorhandenen Speicher sind nicht ausgelastet . Alle Grosskraftwerke die vom Netz gehen lassen die von ihnen genutzten Speicher voll funktionsf\u00e4hig zur\u00fcck . Das Problem : Speichern kostet immer Geld und Energie. Deshalb speichert man so wenig wie m\u00f6glich . Ich selber rechne die Akkus der E-Autos dem Autopreis zu und nicht dem Strompreis, machen Sie das anders wenn Sie ihr E-Auto aufladen ?3) Anders herum kommen Sie in der Realit\u00e4t an : Die gr\u00f6sste Stromquelle Deutschlands sind mit Abstand die EE.Gaskraftwerke sind z.Zt. die beste Erg\u00e4nzung dazu . AKW gehen bis 2022 vom Netz, KKW bis sp\u00e4testens 2038 .4) Momentan ist  fast jede 2. kWh Strom die Sie verbrauchen aus EE erzeugt, die Regierung strebt bis 2050 mindestens 80% EE Anteil an . Ich vermute das werden wir bereits 10 Jahre fr\u00fcher erreichen .Um dann  100% zu erreichen ben\u00f6tigen wir vermutlich zus\u00e4tzliche Speicher, evtl. sind das dann Auto-AkkusEine 100% Versorgung mit Strom ist weder ungeeignet noch unrealistisch. Wir ben\u00f6tigten dann dazu aber ca. 2,5% der Fl\u00e4che Deutschlands, bei st\u00e4rkerem PV Einsatz entsprechend weniger. Probleme mit dem Naturschutz sind l\u00f6sbar. Wir m\u00fcssen halt nur die Groko abw\u00e4hlen . ."], ["311 Nicht korrekt rechnen k\u00f6nnen, aber die Wissenschaft damit widerlegen wollen :-)) Es sind inzwischen 0,0415 %  CO2 in der Atmosph\u00e4re. Diese bestehen zu rund 46 % aus fossilem CO2. Und nein, Deutschland will keine F\u00fchrungsrolle in der Welt \u00fcbernehmen."], ["312.Jetzt ist jetzt und nicht erst morgen Das glaube ich eher nicht und ich bin auch nur Laie, habe mich aber einigerma\u00dfen intensiv in das Thema eingearbeitet. Ich wei\u00df ja nicht, wo Sie diesen Sommer waren, aber ich war irgendwo in der Mitte Deutschlands. Und es war hei\u00df, sehr hei\u00df. Zwei Tage hintereinander 40 Grad, ein Tag davon windstill, sprich, kein Durchzug. Mein R\u00fcde, zwar schon elf Jahre alt, aber doch sehr stabil, hat besonders an dem windstillen Tag wirklich gelitten. Ohne Runterk\u00fchlen durch Eisw\u00fcrfel w\u00e4re es noch sehr viel schlimmer geworden. ALLE Hundebesitzer, mit denen ich dar\u00fcber gesprochen habe, berichten von \u00e4hnlichen Problemen. Nat\u00fcrlich sind die Dinge selten monokausal, dazu ist Natur nun einmal viel zu komplex. Und ja, es gibt immer wieder neuen Erkenntnisgewinn, aber noch muss man doch auf das jetzige Wissen vertrauen und entsprechende Gegenma\u00dfnahmen einleiten? Selbst f\u00fcr den mehr als unwahrscheinlichen Fall, dass es doch nicht so schlimm ist, wie im Augenblick von der Wissenschaft angenommen. Wenn mein K\u00fchlschrank leer ist, gehe ich doch auch einkaufen, statt darauf zu 'vertrauen', dass mich mein Nachbar schon zum Essen einladen wird.Wenn ich die Berichterstattung richtig verstanden habe, ja, besonders die F\u00f6rster beobachten, also die, die jeden Tag vor Ort sind, dass der Klimawandel erheblicher Stress f\u00fcr die W\u00e4lder ist - schon jetzt: \"Dem Wald geht's richtig dreckigD\u00fcrre, Hitze, K\u00e4ferplage \u0096 den W\u00e4ldern in Deutschland setzt einiges zu. Auf dem Waldgipfel beraten Politiker und Umweltsch\u00fctzer, wie das Baumsterben aufzuhalten ist.\"https://www.zeit.de/wissen/umwelt/2019-09/waldsterben-klimawandel-duerre-borkenkaefer-waldgipfel-umweltschutz"], ["313.Die Welt geht bald unter! Eine neue Steuer muss her! Ich werfe mal ein paar Gedanken in den Raum, ohne gro\u00df auf die mittlerweile inflation\u00e4r genutzten Kampfbegriffe wie z.B. \"Klimaschutz\" oder \"X-Grad-Ziel\" einzugehen. Klima ist Statistik - keine Ahnung wie man die sch\u00fctzen will...Mal angenommen es w\u00e4re v\u00f6llig klar, dass in ein paar Jahren die Welt untergeht. Wenn man so manchen Artikel liest, k\u00f6nnte man ja geneigt sein dies zu glauben. W\u00e4re es dann nicht an der Zeit, die Atommeiler wieder anzuschmei\u00dfen? Blenden wir mal Dual Fluid Reaktoren und Kernfusion aus (so richtig nutzen k\u00f6nnen wir diese Technologien ja noch nicht). Dann bleibt das Problem mit dem Atomm\u00fcll. Doch wer wirklich voller Panik an den baldigen Weltuntergang glaubt, der sollte doch die bewerte Atomenergie als Zwischenl\u00f6sung fordern!Was soll man daraus schlie\u00dfen? Glauben die Alarmisten doch nicht so ganz daran? Sind es doch nur die Medien, die die Panikmache am Laufen halten? Atomm\u00fcll ist bl\u00f6d - keine Frage. Aber immer noch besser als Weltuntergang, oder nicht?Zur \"Erhitzung\" - ja, \"Erw\u00e4rmung\" ist auch schon wieder nicht dramatisch genug - noch ein wichtiger Punkt am Rande: Das Klimaoptimum lag doch immer bei 15 Grad Celsius. So kennt man es aus Lehrb\u00fcchern und z.B. Herr Prof. Lesch hat in fr\u00fcheren Beitr\u00e4gen auch immer wieder davon geredet. Es ist fraglich, ob die globale Durchschnittstemperatur \u00fcberhaupt korrekt ermittelt werden kann. Wenn \u00fcberhaupt, mit berechneten Werten, da es keine globalen Messwerte gibt. Aber laut DWD, ja sogar in den IPCC-Berichten, haben wir diese 15 Grad bisher nicht wieder erreicht, geschweige denn \u00fcberschritten. Wo genau ist denn jetzt der gef\u00e4hrliche Kipppunkt? Wenn 15 Grad optimal sind und wir unterhalb von 15 Grad liegen, d\u00fcrfte es ja gerne etwas w\u00e4rmer werden... Und wer jetzt mit \"lokal vs. global\" um die Ecke kommt, dem sei gesagt, dass mit genau demselben Argument erkl\u00e4rt wurde und wird, warum z.B. Gletscher kommen und gehen. Da hei\u00dft es dann, das sei ein lokales Ph\u00e4nomen, die \"Klimakrise\" sei aber global. Dann m\u00fcssen wir uns aber an der globalen Optimaltemperatur von 15 Grad orientieren, die, wie gesagt, noch nicht wieder erreicht wurde.Zu den so genannten \"Erneuerbaren Energien\" sind auch einige Fragen offen. Wenn wir wirklich nur Wind- und Solaranlagen ausbauen m\u00fcssten, um damit unseren Energiebedarf zu 100% decken und sogar energieautark werden zu k\u00f6nnen, soll mir mal jemand erkl\u00e4ren warum das nicht gemacht wird. \u00d6llobby? Das macht wenig Sinn. Wind ist kostenlos, Sonne auch. Man braucht also nur die Technologien, die daraus Strom zaubern. Diese Technologie rentiert sich aber nicht ohne Subventionen und das ist praktisch gleichbedeutend damit, dass sie ineffizient ist und MEHR Ressourcen verbraucht als die herk\u00f6mmliche Energieerzeugung. W\u00e4re dem nicht so, h\u00e4tten wir sie bereits. Wozu m\u00fchevoll \u00d6l ausbuddeln, dieses quer durch die Welt schippern und sich damit auch noch abh\u00e4ngig vom mittleren Osten machen, wenn man einfach nur Photovoltaikzellen braucht? Ganz einfach: Weil man eben nicht einfach nur Photovoltaikzellen braucht..."], ["314 Ne, das ist kein Traum, das ist m\u00f6glich! Ich zitiere aus dem schon genannten Bich von Rahmsdorf/Schellnhuber, Seite 126: \"Wenn man nun bedenkt, dass die direkte solare Energieernte durch PV und Solarthermie rein Physikalisch zwischen 1500 und 50000 Exajoule im Jahr liegen k\u00f6nnte, w\u00e4hrend der globale Prim\u00e4renergiebedarf f\u00fcr 2050 auf etwa 1000 Exajoule gesch\u00e4tzt wird\"...Noch Fragen? Es IST genug f\u00fcr alle da! Wir m\u00fcssen es nur einsammeln.Aber ihr Vorbehalt \"was w\u00e4re wenn wir  genug Energie h\u00e4tten\" st\u00f6\u00dft nat\u00fcrlich auf eine interessante Fragestellung: Was w\u00e4re, wenn wir nicht sparen m\u00fcssten? Wenn genug zu Essen f\u00fcr alle da w\u00e4re, wenn es keine Knappheit mehr g\u00e4be? Wenn nicht nur die Reichen und M\u00e4chtigen machen d\u00fcrften, was sie wollen, sondern alle? Das w\u00e4re eine Revolution, gar nicht auszudenken, Freiheit f\u00fcr alle. Vielleicht str\u00e4uben sich da deshalb viele Leute, die Chancen, ja, Chancen des Klimawandels zu Ende zu denken, weil sich mit ihrer Nutzung die gesamte Gesellschaft auf den Kopf stellen lie\u00dfe... Ein Traum..."], ["315 Nein, Prof. Rahmstorf hat aus einem Sch\u00e4tzer mit einem riesigen Konfidenzintervall einem mit einem 0- Konfidenzintervall gemacht, d.h. eine Ganz-ganz-ungef\u00e4hr-Aussage zu einer Ganz-sicher-Aussage gemacht.Wenn man ihm b\u00f6se wollte, w\u00fcrde man das als T\u00e4uschungsversuch auslegen. Was bei einem unbedarften Publikum auch ohne Regung geschluckt wird.Ja... und selbstverst\u00e4ndlich ist die Vorgehensweise Prof. Rahmstorfs wissenschaftlich unhaltbar. (Sie sollten es doch wirklich wissen bei Ihrer behaupteten Habilitation.)"], ["316.China, Indien, USA, Russland sind also die ma\u00dfgeblichen Protagonisten.Wir in Deutschland sollten deswegen nat\u00fcrlich auch was tun.Mit Verstand und Augenma\u00df aber.Denn was hier bei uns geschieht ist kaum relevant.Soziale Schieflagen und Sch\u00e4den f\u00fcr unsere Wirtschaft solltendaher nicht in Kauf genommen werden."], ["317.@kayakclc Quelle daf\u00fcr, dass saurer regen gegenw\u00e4rtig nicht mehr als Ursache des Waldsterbens gesehen wird? W\u00e4re mir nicht bekannt. Der jetzige Zustand der W\u00e4lder kann zum Teil dem Klimawandel geschuldet sein. Was ihre Aussagen zur Wissenschaft angeht, offenbart sich, dass sie wenig bis gar keine Ahnung haben. Komplexit\u00e4t ist kein Kriterium daf\u00fcr, ob sich ein Ph\u00e4nomen oder System wissenschaftlich beschreiben l\u00e4sst. Auch in chaotischen Systemen sind sehr pr\u00e4zise Vorhersagen m\u00f6glich. Beispiel: das Sonnensystem. Das ist ein chaotisches System, jedes System mit mehr als 2 sich gegenseitig beeinflussenden K\u00f6rpern ist das. Trotzdem gibt es sekundengenaue Vorhersagen f\u00fcr die Bewegung der Planeten f\u00fcr die n\u00e4chsten tausend Jahre. Weiteres Beispiel: die Gesetze der Thermodynamik. Die kennen sie vermutlich nicht. Aber dieser Teil der Physik besch\u00e4ftigt sich mit dem Verhalten von Materie (vor allem Gase) bei Temperatur\u00e4nderungen und bei der \u00dcbertragung von W\u00e4rme und Arbeit. Diese Theorie ist bestechend einfach und erlaubt Aussagen \u00fcber v\u00f6llig chaotische Systeme (Ansammlungen von 10^23 Teilchen im Schnitt) und beschreibt damit (ein paar Gr\u00f6\u00dfenordnungen hin oder her genau so viele Teilchen, wie sie unsere Atmosph\u00e4re besitzt. Diese Theorie ist eine der besten, die existiert und sie macht hervorragende Vorhersagen die immer und immer wieder genau zutreffen. Ihre Sichtweise auf das, was Wissenschaft kann oder viel mehr vermeintlich nicht kann, ist ausgesprochen beschr\u00e4nkt."], ["318 Sie haben etwas v\u00f6llig missverstanden: Klima ist keine Statistik, sondern Statistik beschreibt Klimata mit Hilfe von Zahlen."], ["319.Falsches Forschungsgebiet gew\u00e4hlt Statt sich mit der Klimaforschung zu besch\u00e4ftigen, sollten sich diese 11000 Forscher wohl besser  wie ihre chinesischen Kollegen, die den Thoriumreaktor in Gansu bauen, wohl besser f\u00fcr die CO2- freie Energiegewinnung interessieren."], ["320 Ist Ihnen der Unterschied zwischen einem geplanten Stillstand und einem unplanbaren bewusst?Beim Stillstand der Atomkraftwerke handelt es sich in der Hauptsache um geplante Revisionszeiten. Diese plant man reihum, so dass die Versorgungssicherheit gew\u00e4hrleistet ist.Der Wind bl\u00e4st oder er bl\u00e4st nicht - ganz unplanbar.Im \u00dcbrigen: Laut Prof. Quaschning wird eine Vertausendfachung der Stromspeicherkapazit\u00e4ten ben\u00f6tigt, um eine Vollversorgung mit EE (Wind + PV) zu erreichen. Und er sagt das, ohne rot zu werden.Ist irgend jemandem bewusst, was eine Vertausendfachung bedeutet? Es ist ja nicht so, dass wir nicht schon Stromspeicher h\u00e4tten."], ["321.Die Welt geht nicht unter Das empfinde ich \u00fcberhaupt nicht so. Auch keine Panikmache, viel mehr ein Weckruf vor allen an die Politik und Wirtschaft so wie an uns alle, dass sich dringend etwas \u00e4ndern muss. Besonders die beiden erst genannten haben ja verdr\u00e4ngt bis zum geht nicht mehr. Zur Kernenergie: Das ist hier auf Spiegel online wirklich zu Tode diskutiert worden, das m\u00fcsste jedem klar sein, dass das keine Option ist. Klar h\u00e4tte ich auch gern angenehme 25- 28 Grad am Tag, gern auch das Mittelmeer direkt vor der T\u00fcr, ohne daf\u00fcr umziehen zu m\u00fcssen. Aber Fakt ist doch, dass die Dinge sich f\u00fcr einige Regionen auf dieser Welt vermutlich nicht zum Besseren wenden werden, zum Beispiel die Malediven und deren Angst vor dem im wahrsten Sinne des Wortes Untergang. Im \u00dcbrigen, ob Windkraft auf Dauer die richtige L\u00f6sung sein kann, darf man auch gern in Frage stellen: \"Treibhausgase Schwefelhexafluorid: Wie sauber ist Windkraft wirklich? Es ist 24.000-mal so klimasch\u00e4dlich wie CO2: Schwefelhexafluorid ist das st\u00e4rkste bekannte Treibhausgas. Doch die erneuerbaren Energien sind auf seine Eigenschaften angewiesenK\u00fcstennahe Windfarmen k\u00f6nnten den Energiebedarf der Welt locker stillen, vermeldete k\u00fcrzlich die Internationale Energieagentur. Im Moment k\u00e4men 0,3 Prozent des globalen Stroms aus Windkraft \u0096 das Angebot k\u00f6nnte laut dem Bericht in den n\u00e4chsten f\u00fcnf Jahren aber um 50 Prozent steigen. In \u00d6sterreich stammen rund elf Prozent der Stromproduktion aus Windkraft. Knapp die H\u00e4lfte aller Haushalte k\u00f6nnen schon heute von den 1313 Kraftwerken versorgt werden, so die IG Windkraft \u00d6sterreich \u0096 Tendenz steigend.Doch wie sauber ist Windkraft wirklich? Eine Studie der Universit\u00e4t Cardiff kratzt am Image der Branche \u0096 und an dem anderer Energiesektoren. Darin ist zu lesen, dass in Gro\u00dfbritannien zwischen 2010 und 2016 j\u00e4hrlich rund 1149 Kilo des Treibhausgases Schwefelhexafluorid (SF6) ausgesto\u00dfen wurden. Das klingt nicht nach viel. Doch man muss wissen: Das Gas ist 23.500-mal so klimasch\u00e4dlich wie CO2. Ein einziges Kilo SF6 heizt die Erde so stark auf wie 24 Menschen, die von London nach New York und retour fliegen. Die EU bl\u00e4st so viel SF6 in die Luft wie 1,3 Millionen zus\u00e4tzliche Autos auf den Stra\u00dfen. Und das Gas verbleibt bis zu 3200 Jahre lang in der Atmosph\u00e4re. CO2 h\u00e4lt sich dort 1000 Jahre.https://www.derstandard.at/story/2000110532359/schwefelhexafluorid-wie-sauber-istwindkraft-wirklich?Ich war schon immer ein Fan davon, die Energie der Sonne zu f\u00f6rdern und entsprechend zu promoten ; )"], ["322.11000 Wissenschaftler von was? Was f\u00fcr Wissenschaftler sollen das sein? Es gibt weltweit nur rund 250 promovierte Klimawissenschaftler! Von denen sind mehr als 3/4 der Meinung, dass der Mensch eben keinen, oder einen nur unbedeutenden Einfluss auf das Klima hat. Nur die finanziellen Nutznie\u00dfer unter Ihnen verbreiten \u00fcber das in keiner Weise wissenschaftlich arbeitende IPCC, oder in Deutschland das politisch missbrauchte Potsdaminstitut, diese abstruse These vom anthropogenen Klimawandel."], ["323.Naja die Studie gibt so viel nun auch nicht her, mehr Regen hier, mehr Trockenheit dort, Wahrscheinlichkeit von \u00dcberschwemmungen gestiegen. Da werden also Gegenden mehr als fr\u00fcher \u00fcberschwemmt oder fallen h\u00e4ufiger trocken. In allen F\u00e4llen m\u00fcssen die Menschen dort sich ohnehin drauf einstellen. Wie bisher auch. Ich verstehe Ihre Punkte, alles in allem sehe ich aber keinen Grund, in Panik zu verfallen, wie uns k\u00fcrzlich eine Sch\u00fclerin nahelegte. Das ist alles managebar. Aber der Klimawandel ist da und geht weiter, egal was wir tun. Allein schon wegen der ansteigenden Bev\u00f6lkerungszahl. Ich m\u00f6chte allerdings, dass bereits heute vermeidbare Tote vermieden werden, bereits ganz ohne Klimawandel sterben j\u00e4hrlich \u00fcber 2 Mio. Menschen an Hunger, Seuchen, Krankheiten, das k\u00fcmmert bislang niemanden so richtig und ich sehe niemanden auf die Stra\u00dfe gehen. DAS ist der eigentliche Skandal."], ["324.Och nur weil  Sie keinen Humor haben ist das doch kein Grund, unfreundlich zu werden."], ["325.@werner sangel Bitte was? Daf\u00fcr h\u00e4tte ich jetzt gern mal zahlen, dass es weltweit nur 250 Menschen mit einem Doktortitel im Bereich klimaforschung gibt. Abgesehen davon h\u00e4tte ich gern einen Beweis daf\u00fcr, dass 3/4 dieser Menschen die Theorie des anthropogenen Klimawandels ablehnen. Viel Spa\u00df beim suchen!"], ["326.Wissenschaft Als ich noch nicht wusste, was \"Wissenschaft\" bedeutet, habe ich auch \u00e4hnlich sinnlos dahergebrabbelt. Wunderte mich dann immer, wieso ich nicht ernst genommen wurde... ;-)"], ["327.Gemeinsamen Erkl\u00e4rung? Wo ist die? Die Webseite mit der \"gemeinsamen Erkl\u00e4rung\" ist nicht \u00f6ffentlich zug\u00e4nglich. Soll da Meinung unterdr\u00fcckt werden?Jeder muss aber bei sich selbst anfangen, z.B. auf Flugreisen v\u00f6llig verzichten. Ich bin noch niemals mit einem D\u00fcsenflugzeug geflogen und werde es auch nicht machen.Wer macht mit?Jetzt h\u00f6re ich Geschreie, aber unser Urlaub ...Klimasch\u00fctzen wollen sie alle, aber ohne sich selbst einzuschr\u00e4nken.Das funktioniert aber nicht."], ["328 Ich kenne diese Studie und haben sie hier vorliegen. Wo soll das in der Studie stehen?"], ["329.kein individuelles Problem Das ist definitiv kein individuelles Problem! Kein Einzelner kann das l\u00f6sen, und kein einzelner ist f\u00fcr das Wohlergehen des Planeten verantwortlich. Bestenfalls kann man im Rahmen seiner M\u00f6glichkeiten ein Vorbld abgeben, in dem man nur zweimal die Woche Biofleisch vertilgt und Carsharing betreibt.L\u00f6sungen (kollektive) sind Aufgabe der Politik. Daf\u00fcr werden die bezahlt, und das nicht mal schlecht. Letztendlich ist das mit durchschnittlicher Vernunft auch machbar. Nur Vollidioten wie der Orange Man taugen f\u00fcr die Menschheitsaufgabe nicht."], ["330 SF6 wird in allen Schaltanlagen als Schutzgas verwendet, egal ob da Atom-, Kohle-, Wasser-, Gas-, Wind- oder PV-Strom durchflie\u00dft."], ["331.Glaube Wer glauben will, der soll in die Kirche. Da kann er sich dann mit seinesgleichen austauschen, ohne intelligente Menschen zu nerven."], ["332 Wenn Sie die Diskussion hier wirklich auf das Niveau einer wissenschaftlichen Publikation heben wollen (also mit Konfidenzintervallen), dann w\u00fc\u00dfte ich von Ihnen gerne konkret wo und in welcher Publikation sich Prof. Rahmstorf entsprechend ge\u00e4u\u00dfert hat. Die Publikationen von Ihm, die ich finde enthalten Standardabweichungen und Konfidenzintervalle, und zeigen verschiedene Szenarien f\u00fcr das vom IPCC aufgestellten Grenzen der m\u00f6glichen Klimaerw\u00e4rmung. Also, Butter bei die Fische, welche Publikation von Herrn Rahmstorf meinen Sie."], ["333 K\u00f6nnen Sie Ihre Behauptungen belegen? Von der Zahl der promovierten Klimaforscher \u00fcber die Verteilung welche den anthropogen verusachten Klimawandel f\u00fcr wahrscheinlich halten. Ich bitte um konkrete Zitate, denn ich halte Ihre Aussagen f\u00fcr falsch und kann das auch belegen, falls gew\u00fcnscht."], ["334.Wissenschaftler? Diese angeblichen 11.000 Wissenschaftler sind im Internet akquiriert worden, da haben einfach Leute unterschrieben, die sich angesprochen f\u00fchlten. Unter diesen waren (nach eigenen Angaben) 5 Meteorologen. So l\u00e4uft das. Und basierend darauf dann so einen Aufriss zu machen, finde ich nicht seri\u00f6s. http://scientistswarning.forestry.oregonstate.edu/ Und f\u00fcr PIK und Helmholtzzentrum l\u00e4uft es doch pr\u00e4chtig, da leben hunderte oder gar tausende Wissenschaftler vom Klimawandel."], ["335 Sah sehr nach einer ernst gemeinten Aussage aus. Wie soll man erkennen, ob Sie das humoristisch meinen ohne ein \"/ironie off\" oder \u00c4hnliches? Ich w\u00fcrde sagen Sie rudern zur\u00fcck, weil Ihre Aussage Quatsch war - woher kenne ich das nur..."], ["336.@oloh Oh da bin ich jetzt gespannt! Wie arbeitet Wissenschaft denn? Kleiner Top: die meisten Gelder gibt es in der Wirtschaft und im Bereich Energie gibt es hier das meiste Geld bei den \u00d6lkonzerne man zu holen. Das Dumme Argumente, man forscht f\u00fcr die forschubgsgelder w\u00fcrde also direkt dazu f\u00fchren, dass alle Forscher die Theorie des anthropogenen Klimawandels ablehnen."], ["337.Alle f\u00fcr Klimaschutz, aber keiner will was tun Wer sich die neue BP-Studie zur Entwicklung des Energiemarktes ansieht, wird schnell desillusioniert. Energieexperten des britischen \u00d6lkonzerns BP prognostizieren, dass der Energieverbrauch im Jahr 2035 um ein Drittel h\u00f6her sein wird als heute. Auch in 20 Jahren werde der Anteil der fossilen Brennstoffe immer noch rund 80 Prozent betragen. Der Aussto\u00df von Kohlendioxid werde zwar nicht mehr so schnell steigen wie in den vergangenen Jahren \u0096 aber trotzdem werden im Jahr 2035 rund 20 Prozent mehr CO2 ausgesto\u00dfen als heute."], ["338 Ich mach da sicher nicht mit und ich gebe zu, in meinem Leben bisher mindestens 500 Mal geflogen zu sein. Da ich noch bei Weitem keine 500 Jahre alt bin, werden das meiste davon Geschf\u00e4ftsreisen gewesen sein. Ich gebe Ihnen recht, so funktioniert das nicht. Aber um den Urlaub gehts dabei gar nicht. Im \u00fcbrigen halte auch ich nichts davon, dass die Leute sich die  Welt nicht mehr anschauen sollten. Reisen, gerade in ferne Gegenden,  ist eine friedensstiftende Ma\u00dfnahme, die aus meiner Sicht untersch\u00e4tzt wird. Gerade bei Gesch\u00e4ftsreisen merke ich, wie mein Verst\u00e4ndnis f\u00fcr kulturelle Unterschiede mit jeder Verhandlung in irgendeinem Winkel der Welt w\u00e4chst."], ["339 Da haben keine 11.000, sondern insgesamt 23.000 Wissenschaftler unterschrieben. Und woher wissen Sie, dass darunter f\u00fcnf Meteorologen sind? Und was haben Sie dagegen, dass diese Wissenschaftler ein Gehalt bekommen? Oder denken Sie, je schlimmer die Folgen der Klimaerw\u00e4rmung sind, desto h\u00f6her das Gehalt?"], ["340 Wenn der Anteil der fossilen Brennstoffe um 20% sinkt, wie k\u00f6nnen dann die CO2-Emissionen um 20% steigen? Die Steigerung des Energieverbrauchs kann es laut der besagten Studie jedenfalls nicht sein, denn: \"85 Prozent des Wachstums der Energieversorgung werden von erneuerbaren Energien und Erdgas erzeugt, wobei die Erneuerbaren bis 2040 zum gr\u00f6\u00dften Energietr\u00e4ger bei der weltweiten Stromerzeugung werden. \""], ["341.Witzigkeit kennt keine Grenzen Ach kommen Sie, das war doch offensichtlich. Ich fand den Gag zwar jetzt auch nicht wirklich besonders gelungen, aber hey, da muss man doch dr\u00fcberstehen : )"], ["342.Logisch nimmt man den Klimawandel ernst Aber das genannte IPCC geht z.B.  im mittleren Szenario von einen Meeresspiegelanstieg von ca. 30 cm und im Worst Case von ca. 80 cm bis zum Jahr 2100 aus. Somit kann ich die verbreitete Hysterie nicht teilen. Problem ja, Panik nein. Es scheint mehr darum zu, jetzt aber endlich, den rechten, n\u00e4mlich den linken Weg jedem aufzuzwingen. Da h\u00e4tte man auch besser recherchieren k\u00f6nnen."], ["343.Mag sein der Link war/ist jedenfalls im Artikel verwendet worden. Mittlerweile  sagt mein Virenscanner, die Seite sei unsicher, komm nicht mehr drauf. Vielleicht meinen die Autoren auch dies hier https://www.sciencealert.com/a-monumental-alliance-of-world-scientists-declare-a-climate-emergency#wie  es auch sei, hinter beiden steckt ein Bill bzw. William Ripple, Prof. an der Oregon University.Die Daten in der Liste sind analysiert worden, mittlerweile gibt's einen SQL Fehler beim Anschauen. Ich habe kein Problem damit, das Wissenschaftler Geld verdienen, aber ich sehe das Problem, dass sich das bei diesem Thema offenbar verselbst\u00e4ndigt. Zumal es keine tragf\u00e4higen L\u00f6sungskonzepte gibt, das Ganze dreht sich seit 2-3 Jahrzehnten immer nur im Kreis und wird dabei immer gr\u00f6\u00dfer."], ["344.Weil die globale Energienachfrage bis 2035 gleichzeitig um 30% steigt aufgrund des steigenden Wohlstand insbes. in Entwicklungsl\u00e4ndern.  https://www.bp.com/content/dam/bp/country-sites/de_de/germany/home/presse/pressemeldungen/2017/2017-01-25_pm_bp_energy_outlook.pdf"], ["345 Die urspr\u00fcnglich prognostizierten 30 cm haben wir mit 25 cm schon jetzt fast erreicht. Das Problem sind auch nicht so sehr der Anstieg um diese relativ wenig erscheinenden Zentimeter, sondern dass bei Sturmfluten der Pegel drei Mal so hoch aufl\u00e4uft. In Hamburg ist der Sturmflutpegel schon um 75 cm gestiegen. Noch viel h\u00f6her kann man die Deiche nicht mehr bauen."], ["346.Wo kommt denn dieser Unsinn wieder her? Sch\u00f6n dass mal wieder jemand eine Verschw\u00f6rungstheorie gefunden hat. CO2 ist und bleibt ein Treibhausgas. Die lustigen 0.07\u00b0C beziehen sich auf was bitte? Den j\u00e4hrlichen menschengemachten CO2 \u00dcberschuss von ungef\u00e4hr 2-3 ppm? Wahrscheinlich. Die 1.1\u00b0C Temperaturanstieg beziehen sich jedenfalls auf den Anstieg seit den 70ern und \u00dcberraschung... seit den 70ern stieg der CO2 Gehalt um etwa 100 ppm. Passt ganz gut, oder? Jetzt bleibt nur noch die Frage: wann schaffen wir es den \u00dcberschuss auf 0 ppm pro Jahr zu bringen?"], ["347.Nat\u00fcrlich 1) Sie nicht ? Dazu Spon 13.11.09:Von wegen immer am Netz. Die deutschen AKW stehen wegen Nachr\u00fcstungen oder technischen Problemen bis zu rund 30% ihrer Betriebszeit still.2) Daf\u00fcr gibt es den Wetterbericht und die Kombination mit anderen Energietr\u00e4gern  . Die Folge : Entgegen dem Vorurteil, die EE k\u00f6nnten unsere Stromversorgung unsicherer machen beobachten wir seit 2006 ( Hochzeit der deutschen AKW ) genau den gegenl\u00e4ufigen Trend. Bei h\u00f6chster Versorgungsqualit\u00e4t wird unsere Versorgungssicherheit immer besser, die Zahl der ungeplanten Stromunterbrechungen war 2006 wesentlich h\u00f6her als heute nach der Abschaltung von 8 Atommeilern . Moderne Off-shore WEA liefern an 365 Tagen des Jahres Strom , deutsche AKW  standen bis zu 30% des Jahres still, verbrauchten aber Unmengen an Strom um nicht in die Luft zu fliegen .3) Mit  heutiger Kapazit\u00e4t erzeugen wir bereits  ca 50% unseres Nettostromverbrauches, das ist deutlich zuwenig EE Strom um ihn \u00f6konomisch zu speichern, deshalb sind die heute vorhandenen Stromspeicher nicht ausgelastet ."], ["348 Irgendwas stimmt mit der Seite technisch jedenfalls nicht, auch nicht mit der anderen Seite. Es ist also nur ein ungepr\u00fcftes Ger\u00fccht, dass sich f\u00fcnf Meterologen darunter befinden sollen. Sie haben aber den Wissenschaftlern vorgeworfen, dass sie f\u00fcr ihre T\u00e4tigkeit ein Gehalt beziehen. Und inwiefern verselbst\u00e4ndigt sich das Problem, dass Wissenschaftler ein Gehalt bekommen? Ich halte es f\u00fcr v\u00f6llig selbstverst\u00e4ndlich, dass man nicht kostenlos arbeiten muss, auch und nicht nur bei Wissenschaftlern. Sicherlich wird das Problem der Klimaerw\u00e4rmung immer gr\u00f6\u00dfer, wenn zu wenig dagegen unternommen wird. Dies aber ausgerechnet den Klimawissenschaftlern vorzuwerfen, ist das Gegenteil von zielf\u00fchrend."], ["349 Nun, das \"Einsammeln\" geht eben nicht ohne Eingriffe in die Natur. Und auch nicht ohne CO2-Emmission. In Island ists in der Erde warm. Kostenlos. Bis das aber beim Verbraucher ankommt, sind Infrastruktur, Equipement und Material n\u00f6tig - was irgendwo abgebaut werden mu\u00df, was irgendwie entsorgt werden mu\u00df. Und da ist nicht nur die Energie das Problem beim Stahlrohrerzeugen, Kupferleitungen legen und Stra\u00dfen zum Kraftwerk bauen. Und wenn Energie tats\u00e4chlich nichts kosten w\u00fcrde, dann w\u00e4re sie auch nur f\u00fcr EINIGE kostenlos. Z.B. Milit\u00e4r. Soviel Realit\u00e4tssinn darf schon sein. Kostet Wasser etwas? Nein. Aber steht bei mir auf der Rechnung und man f\u00fchrt bald Kriege drum. Doch selbst wenn jeder quasi kostenlos Energie h\u00e4tte - was f\u00fcr Auswirkungen h\u00e4tte das? Dann w\u00e4re z.B. rund um die Uhr der Gehweg beheizt und alles taghell beleuchtet. Und DAMIT haben wir doch schon heute Schwierigkeiten. Die Erde wird auch warm, weil wir HEIZEN. Nicht nur \u00fcber den Umweg \u00fcbers CO2 - sondern direkt. In der Stadt ist es jetzt schon 4 Grad w\u00e4rmer als im Umland und niemand kann mit dem Begriff der Milchstra\u00dfe was anfangen - weil man sie vor Lichtverschmutzung nicht mehr sieht. Die Zugv\u00f6gel usw. im \u00fcbrigen auch nicht. Es gibt einen klaren Zusammenhang zwischen erh\u00f6hter Nutzung und billigem Preis. Je wenigerz.B.  Lampen an Energie verbrauchen, desto mehr h\u00e4ngen wir auf. Je einfacher ne T\u00e4tigkeit ist, desto exzessiver wird sie betrieben. Der Fachausdruck f\u00fcr diesen Effekt f\u00e4llt mir gerade nicht ein - er ist aber da.Und so werden bei kostenlosem Strom jede Bl\u00fcte im Vorgarten und jeder Gartenzwerg beleuchtet werden und ein Elektromotor die \u00c4ste sch\u00fctteln, weil das so atmosph\u00e4risch ist. Und all das braucht dann zwar kostenlose Energie, aber auch immensen zus\u00e4tzlichen Aufwand an Material - und gerade DAS ist dann das Thema. Weil der Planet nicht nur die Abgase der Energieerzeugung und -verbrennung nicht ertr\u00e4gt, sondern auch das ganze F\u00f6rdern, Gewinnen - und wegschmei\u00dfen."], ["350.Dazu der Klimaforscher Hans von Storch , einer der weltweit f\u00fchrenden Klimaexperten ,auf die Frage nach dem menschengemachten  Klimawandel:Storch : Daran besteht unter uns Fachleuten kein begr\u00fcndeter Zweifel mehr.Der Spiegel 43/19.10.2019, S.108 Sie verbl\u00fcffen mit Ihrer Unkenntnis. Ich bewundere den Mut der Ahnungslosen ."], ["351 Aber der Anstieg soll bis zu 85% durch EE abgedeckt werden, laut der BP-Studie. Und der Erd\u00f6lbedarf soll ab 2030 bis 2040 um 20% zur\u00fcck gehen. Wie kann ein R\u00fcckgang der fossilen Energietr\u00e4ger zu einer Erh\u00f6hung der CO2-Emissionen f\u00fchren? Mal davon abgesehen, dass ich diesen R\u00fcckgang f\u00fcr viel zu gering halte."], ["352.Die Anstalt Absolut zu empfehlen zu dem Thema: Eine aktuelle Folge von \u0082Die Anstalt\u0091 aus der ZDF Mediathek zum Thema Klimaschutz (vom 1. Okt). Da wird es brilliant auf den Punkt gebracht, welchen Wahnsinn unsere Politik derzeit verfolgt und wie man das Problem mit offenen Augen an die Wand f\u00e4hrt und eben nicht angeht und l\u00f6st - so wie man es von unseren Volksvertretern erwarten w\u00fcrde."], ["353.dummes Zeugs Wenn man schon dummes Zeugs zusammenschreibt, dann wenigstens in einer klaren und verst\u00e4ndlichen Sprache! Ansonsten ist es verschwurbeltes dummes Zeugs ohne Orthografie und Syntax, das keiner versteht.Und das ist schade, denn wie dumm das Zeugs tats\u00e4chlich ist, wird durch die Sprachbehinderung mitigiert."], ["354.Waldsterben Es gibt hier einige Foristen, die sagen, das mit dem Waldsterben war ja auch Bl\u00f6dsinn... Nun ich bin alt genug um mich daran zu erinnern. Der gr\u00f6\u00dfte Faktor des \"Waldsterbens\" war laut Wissenschaft der saure Regen. Die Politik hat das geh\u00f6rt und umgesetzt, indem alle fossilen Kraftwerke Filter verpasst bekamen. Der saure Regen war Geschichte und der Wald erholte sich. Das passiert halt, wenn man mal auf die Wissenschaft h\u00f6rt... Sollte man vielleicht diesmal auch machen"], ["355 Die Wissenschaftler haben verdammt viel mitzuteilen, leider aber wenig zu sagen, solange Ignoranten und Profitgierige das Sagen haben. Das gilt nicht nur f\u00fcr Trump und Bolsenaro, auf die wir so oft zeigen. Das gilt auh f\u00fcr deutsche Politiker und Industrielle. Die einen wollen wiedergew\u00e4hlt werden, haben also Angst vor eindeutig notwendigen Schritten, die anderen haben Louis XiV beherzigt \"Apr\u00e8s moi le d\u00e9luge\"."], ["356.Die Opec Prognose von gestern( 5.11.2019 ) sieht das etwas  anders. Bis 2040 steigt der Energieverbrauch um 25% . Der Anteil  \u00d6l  wird leicht und Kohle kr\u00e4ftig sinken , Gas leicht steigen , Atom leicht steigen und EE kr\u00e4ftig steigen . Kohle und \u00d6l werden dann weniger als 50% der Prim\u00e4renergie stellen . ( Quelle: OPEC Prognose, 5.11.2019 )Sie haben recht, wenn die Menschheit \u00fcberleben will muss der Anteil der EE bis 2040 deutlich st\u00e4rker steigen als bisher.  Die Verteilungsk\u00e4mpfe werden sonst grausam werden ."], ["357.@oloh Das war jetzt nat\u00fcrlich ein Fehlversuch von ihnen. Peinlich. Wenn sie ein Rechtschreibfehler daran hindert, zum letzten Kommentar Stellung zu nehmen, dann noch mal einwandfrei: wie genau arbeiten denn aus Ihrer Sicht Wissenschaftler, insbesondere Klimatologen? Ferner suggerierten sie, dass die Ergebnisse im Bereich der Klimaforschung dem Umstand geschuldet sind, dass es Forschungsgelder zu holen gibt, wenn man der Theorie des anthropogenen Klimawandels folgt und entsprechende Ergebnisse pr\u00e4sentiert. Nun sind allerdings die finanziellen Mittel der \u00d6lkonzerne ungleich umfangreicher als die universit\u00e4ren F\u00f6rdergelder f\u00fcr einzelne Projekte. Gesetzt ihr Argument der lediglich vom Geld abh\u00e4ngigen Forschungsergebnisse w\u00e4re korrekt, w\u00fcrde das logisch konsequent bedeuten, dass kein Forscher die Theorie des anthropogenen Klimawandels teilt. So, jetzt sind sie dran. Und bitte substantiell, selbst wenn sie einen kommafehler finden. Ich setze mich mit ihrem Argument ja auch auseinander."], ["358.Es w\u00e4re wirklich sch\u00f6n, wenn Sie sich angew\u00f6hnen k\u00f6nnten, die Posts, auf die Sie reagieren auch gr\u00fcndlich zu lesen, wenigstens kurz dar\u00fcber nachzudenken, zu verstehen und angebotene Links anzunehmen. So macht das keinen Spa\u00df hier.Und wenn Sie dann noch Zeit haben, empfehle ich die Weltwoche: https://www.weltwoche.ch/ausgaben/2019-12/artikel/fakten-zum-klimawandel-die-weltwoche-ausgabe-12-2019.html"], ["359 Lesen Sie bitte meine heutigen Postings, dann er\u00fcbrigt sich die Frage."], ["360.immer wieder das gleiche dumme geschwaetz jeder mit auch nur ein bisschen gehirn weis dass das alles mit der ueberbevoelkerung zu tun hat ..und nichts anderem.....da einzige was helfen wuerde waere die reduzierung der menschheit, ansonsten wird/kann sich gar nichts aendern.....e auto oder sonstiger quatsch.....mehr menschen mehr zerstoerung...soo einfach und eigentlich auch logisch ist das...."], ["361 Durch die EE wird die \u00d6lnachfrage sinken. Dadurch wird der \u00d6lpreis in den Keller fallen. Da finden sich weltweit sicherlich gen\u00fcgend Interessenten, die das Zeug gerne verbrennen.So leicht wird es nicht werden, den CO2-Aussto\u00df global zu vermindern."], ["362.Tr\u00e4ge Masse Was ich dabei bis heute nicht verstehe: Diese Zusammenh\u00e4nge sind nun wirklich nicht so schwer zu verstehen. Warum packt das nur keiner an? Woher diese f\u00fcr mich nicht nachvollziehbare Tr\u00e4gheit? Es ist ja nicht mal die der Masse(n), sondern vor allem der Entscheidungstr\u00e4ger. Alles nur lauter alte wei\u00dfe M\u00e4nner, also, alte Schule? Hauptsache mir geht es gut und nach mir die Sintflut? Wenn, woher kommt dann dieser ganze z\u00fcgellose Egoismus?"], ["363 Eigentlich eine \u00fcberhebliche, schnodderige Antwort. Ich habe mir aber die M\u00fche gemacht Ihre Postings durch zu schauen. Sie meinen vermutlich den Vortrag, den Sie besucht haben. Darf ich mich vielleicht erkundigen was das f\u00fcr ein Vortrag war - ein Vortrag f\u00fcr ein Fachpublikum oder f\u00fcr Laien? Vielleicht sogar mit Link von Ihrer Seite, oder muss ich alle Vortr\u00e4ge von Prof. Rahmstorf der letzten Wochen raussuchen?"], ["364.11000 Wissenschaftler  klingt viel. In diesem Zusammenhang sollte man aber nicht die 31000 Wissenschaftler, darunter 9000 Doktoren, vergessen zu erw\u00e4hnen, die eine Petition gegen die Klimahysterie unterschrieben haben. Die Mehrheitsverh\u00e4ltnisse sind also etwas anders, als hier suggeriert wird."], ["365.Erkenntnisfeinde Wer bezahlt eigentlich die zahlreihen Erkenntnisfeinde (im Volksmund \"Trolle\" genannt), die hier mehr oder minder plump und primitiv ihren antiaufkl\u00e4rerischen Duktus zelebrieren und wider alle Evidenz sinnlos dumme Ignoranz offenbaren?Machen die das ehrenamtlich? Haben die weder Familie noch Job? Sind die auf ihrer Erdscheibe von den vielen Chemtrails hirnorganisch denaturiert?Oder sind die organisiert und halbwegs finanziert? Wer finanziert die Verbreitung von Bullshit? In welchem Interesse? Ist es Putler, der mehr Erdgas verkaufen will (das ja relativ sauber im Vergleich mit der Kohle abschneidet)? Oder sind es US-Konzerne oder gar Aramco?Also liebe Schattenarmee aus Trollistan - sagt an, gebt Kunde! Es interessiert mich aufrichtig - viel mehr als eure sog. \"Argumente\"..."], ["366.Weltwoche Die Weltwocher ist ein rechtsradikales Propagandaorgan von Roger Kl\u00f6ppel, einem Laberologen. In der Weltwoche gibt es keinen einzigen Redakteur, der auch nur mal hineingerochen h\u00e4tte in eine naturwissenschaftliche Fakult\u00e4t.Das sind Sachfremde, die vom Thema keinen Schimmer haben. Ihnen nicht un\u00e4hnlich."], ["367.CO2-Reduzierung unzureichend, 11.000 Wissenschaftler warnen  Die Empfehlung der Ver\u00e4nderungen vor allem in sechs Bereichen, geht auf den effektivsten Bereich zur CO2-Reduzierung leider nicht ein. N\u00e4mlich Kriege und R\u00fcstung zu beenden, um den CO2-Austo\u00df schnell zu reduzieren und die gigantischen Milit\u00e4rausgaben f\u00fcr Ma\u00dfnahmen gegen die Erderw\u00e4rmung zu nutzen. Hoffentlich begreifen die Verantwortlichen bald, dass wir alle in einem Boot sitzen und handeln bevor es zu sp\u00e4t ist und uns das Wasser bis zum Hals steht! Frieden ist die letzte Chance f\u00fcr die Menschheit und nicht der Kampf um Macht und noch bewohnbare Flecken auf dieser Erde."], ["368 wieso ist rechtsextrem, wer das Problem des Bev\u00f6lkerungswachstums  anspricht? Schon vor 40 Jahren hatte Hoimar von Ditfurth in seiner aufsehenerregenden Sendung \u00fcber den Klimawandel (der war da schon wissenschaftlicher Konsens, nix mit neuer Eiszeit) hat das Bev\u00f6lkerungswachstum als zentrale Ursache und Stellschraube benannt. Niemand bestreitet, da\u00df, neben dem Verfeuern von fossilem Kohlenstoff seit 300 Jahren, das Bev\u00f6lkerungswachstum das zentrale Problem ist.Was Sie allerdings vermeiden sollten, ist, den gerne schnackselnden Schwarzen (danke an Gloria von Thurn und Taxis) als Ausrede f\u00fcr Interkontinentalfl\u00fcge, Kreuzfahrten und SUV heran zu ziehen. Dann gibt es halt Haue."], ["369 W\u00fcrden Sie eine Quelle f\u00fcr diese Petition verlinken?"], ["370.Nun ja Das mit dem Waldsterben ist so eine Sache. Hat es n\u00e4mlich in der kolportierten Dramatik nie gegeben. Selbst dessen Erfinder, Bernhard Ulrich, ist bereits 1995 im argen Zweifel gewesen. Siehe auch Environmental Reviews. Band 3, Nr. 3\u00964, Juli 1995, ISSN 1181-8700, S. 262\u0096276. Ausl\u00f6ser war, dass man Anfang der Achtziger Jahre in Waldseen eine erh\u00f6hte S\u00e4urekonzentration gefunden hat als nat\u00fcrlich ist (Waldboden ist schon von Natur aus \"sauer\".) In Korrelation zu Waldsch\u00e4den im Fichtelgebirge vermutete man die Ursache am sauren Regen und blies zum Kampf gegen Schwefel in Kohle, Katalysatoren wurden verordnet usw. und der Wald erholte sich angeblich. Tats\u00e4chlich hat sich der Wald bis heute zwar insgesamt etwas erholt und w\u00e4chst auch weiter (11,4 Mio ha), dessen Zustand ist aber genauso wie vor 35 Jahren. Schauen Sie in den aktuellen Waldzustandsbericht, Seite 9, Entwicklung der Schadstufen seit 1984 https://www.bmel.de/SharedDocs/Downloads/Broschueren/ErgebnisseWaldzustandserhebung2018.pdf?__blob=publ  icationFileDas Thema ist dann Mitte der 2000-er von Renate K\u00fcnast heimlich still und leise beerdigt worden. Die zwischenzeitlich beschlossenen Umweltauflagen Stichwort Katalysator, Schwefelreduktion etc. waren sicher eine gute Sache, mit dem Wald hatte das aber gar nichts zu tun. Und die aktuellen Sch\u00e4den r\u00fchren insbesondere von der Ausbreitung des Borkenk\u00e4fers in Monokulturen (Fichten) her verbunden mit der renitenten Verweigerung mancher Forstleute z.B. im Harz, die B\u00e4ume abzuholzen um das einzud\u00e4mmen. Der Wald soll sich selbst erholen. Nur, wo keine Buche oder Eiche ist, kommt so schnell auch keine hin."], ["371.9000 Doktoren Doktoren der Politologie und Geschichtswissenschaft. Und 2738 Mediziner, darunter 77% Hom\u00f6opathen."], ["372.Glatte L\u00fcgen Zitat: \"Moderne Off-shore WEA liefern an 365 Tagen des Jahres Strom\".Man merke sich den Namen Karl-Felix, der glatte L\u00fcgen verbreitet. Denn auch offshore gibt es Flauten, sogar ziemlich lange, hinzu kommen staendige technische Ausfaelle. Offshore Anlagen sind \u00e4u\u00dferst wartungsaufwendig.Nochmals: Man merke sich den Namen Karl-Felix, Verbreiter von fake news."], ["373.Danke f\u00fcr diesen Hinweis Wweil das fast richtig ist, hat tats\u00e4chlich bis heute noch immer kein einziges von ihnen die 40 Vollbetriebsjahre, f\u00fcr die sie alle urspr\u00fcnglich mal ausgelegt wurden, erreicht."], ["374.Das geht zur\u00fcck bis auf das Jahr 1998 und wurde auch als Fake entlarvt. https://www.klimafakten.de/behauptungen/behauptung-31000-wissenschaftler-oregon-petition-hypothese-klimawandel-menschgemacht-erderwaermung-falsch"], ["375 wissen SIe, was mir an Ihrem Beitrag fehlt? Ihr Beitrag."], ["376.Rechtsradikal? Roger K\u00f6ppel sitzt im Schweizer Nationalrat. Rechtskonservativ meinetwegen, aber es sind doch nicht gleich alle Nazis, nur weil sie eine andere Meinung haben zum Klimawandel. https://de.wikipedia.org/wiki/Roger_K\u00f6ppelAber ich schau mir das mal an."], ["377.@oloh Ich glaube in meinem Eifer hab ich den falschen angegeben! Ich entschuldige mich und behaupte das Gegenteil. Gemeint ist eigentlich der Forist Schmitt, auf den Sie bereits eingingen."], ["378.Ein paar Impressionen Zweitausend war ich in Joburg, SA. Zur Beerdigung meines \u00e4ltesten Bruders, der dort geboren und mit vierzig auch dort wieder verstorben und beerdigt ist (fr\u00fches Sterben geh\u00f6rt in meiner Familie zum guten Ton). Ich war genau f\u00fcnf Tage da, im s\u00fcdafrikanischen Hochsommer, f\u00fcnf Tage Dauerregen. Und in dieser sehr kurzen Zeit habe ich die ganze Bandbreite von S\u00fcdafrika erlebt. Von Schwarzen, die w\u00e4hrend der Fahrt vor uns aus einem Security-Fahrzeug geworfen wurde (unser Begleiter, ein Diplomaten-Sohn hatte uns dringendst davon abgeraten, anzuhalten; ihm wurde aber direkt geholfen) bis hin zur Nachricht, dass die Tochter (ich glaube, sie war sechzehn) der Haush\u00e4lterin von dem Freund der Haush\u00e4lterin vergewaltigt worden war. Ein ehemals ganz guter Freund von mir, Dipl.-Ing. heute kurz vor Vorstand, ist mal vier Wochen lang im Zelt durch Afrika gezogen. Sein ern\u00fcchterndes Fazit, abgesehen von der unfassbar sch\u00f6nen Natur: Sie schnackseln m\u00e4chtig und liegen - Achtung Rassismus - ansonsten faul in der Sonne rum. Und ja, Haue gibt es dann. Besonders von Linken."], ["379.Shit happens Von daher die Verwirrung! Kann passieren. Jaja, Schmitts Katze..."], ["380.Fake oder nicht Fake, das ist hier wirklich die Frage Also zun\u00e4chst, um Missverst\u00e4ndnissen vorzubeugen, ich kann Ihre Position nachvollziehen. Aber den exponentiellen Anstieg in der bereits  vorgenannten 60 Mio-Jahre-Kurve k\u00f6nnen Sie auch nicht so einfach ausblenden. Ich denke, dieser Artikel wird Sie auch nicht beeindrucken, aber ein Versuch ist es wert: Fakt ist: Zwar sind die menschengemachten CO2-Emissionen relativ klein, aber sie bringen den nat\u00fcrlichen Kohlenstoffkreislauf durcheinander: https://www.klimafakten.de/behauptungen/behauptung-die-co2-emissionen-des-menschen-sind-winzigKleine Randnotiz: Meine (neue) Lebensgef\u00e4hrtin ist ein VIP, fliegt fast nur Privatjet, aus beruflichen Gr\u00fcnden, weil es terminlich einfach nicht anders geht. Es ist nicht so, dass ich nicht kompromissf\u00e4hig w\u00e4re ; )"], ["381 Eigentlich ist es recht einfach: Die fossile Industrie bezahlt tats\u00e4chlich Leute daf\u00fcr, Falschmeldungen abzusetzen und Stimmung zu machen, um ihr Gesch\u00e4ftsmodell zu sch\u00fctzen. Sie bezahlt auch Forschungen, die zu f\u00fcr die Industrie genehmen Schl\u00fcssen kommen, also haupts\u00e4chlich Zweifel am Stand der Wissenschaft s\u00e4en. Aus ersterem resultieren dann in sozialen Netzen \u00fcberzeugte Klimawandelleugner, die sich der Manipulation gar nicht bewusst sind. So entsteht die aufgeladene, polarisierte Gespr\u00e4chsatmosph\u00e4re die wir heute vorfinden.Sehr detailliert nachzulesen auf 1) https://de.wikipedia.org/wiki/Leugnung_der_menschengemachten_globalen_Erw\u00e4rmung , etwas storym\u00e4\u00dfiger illustriert auf 2) https://www.zeit.de/2012/48/Klimawandel-Marc-Morano-Lobby-Klimaskeptiker , und als Doku aufbereitet in einer WDR-Doku auf 3) https://www.youtube.com/watch?v=A15MF8HM-sA"], ["382.Fake? Hinter diesem Link wird versucht die Oregon-Petition zu verrei\u00dfen. Die Warnung der 11000 Wissenschaftler lie\u00dfe sich mit den selben Argumenten genauso verrei\u00dfen."], ["383.Erg\u00e4nzung zu #381 Was ich auch noch zur Lekt\u00fcre empfehlen kann: https://de.wikipedia.org/wiki/Kontroverse_um_die_globale_Erw\u00e4rmungZitat:Die sogenannte Kontroverse um die globale Erw\u00e4rmung gilt als Paradebeispiel f\u00fcr eine von Interessengruppen aus Wirtschaft und Politik k\u00fcnstlich erzeugte und gesch\u00fcrte \u0084Kontroverse\u0093 ohne reale Entsprechung innerhalb der Wissenschaft. Ziel ist es hierbei, in der \u00d6ffentlichkeit Verwirrung \u00fcber die Einigkeit innerhalb der wissenschaftlichen Gemeinschaft zu stiften und somit politische Klimaschutzbem\u00fchungen zu verhindern oder zu verz\u00f6gern.[7] Die Erzeugung k\u00fcnstlicher \u0084Kontroversen\u0093, bei denen wissenschaftlich unstrittige Themen f\u00fcr die \u00d6ffentlichkeit als gro\u00dfe und vermeintlich offene wissenschaftliche Kontroversen dargestellt werden, ist eine Kernstrategie von Wissenschaftsleugnern, die oft dann eingesetzt wird, wenn es Denialisten zuvor nicht gelungen ist, die \u00d6ffentlichkeit davon zu \u00fcberzeugen, dass nur ihr Standpunkt der richtige ist.[8] Wissenschaftshistorische Forschungen zeigen, dass solche vermeintlichen Kontroversen vor der Klimawandelleugnung bereits von anderen Industriebranchen eingesetzt wurden, um die Bev\u00f6lkerung unter anderem \u00fcber die Gefahren des Tabakkonsums, die Ursachen des Sauren Regens und die Rolle von Fluorchlorkohlenwasserstoffen bei der Zerst\u00f6rung der Ozonschicht zu desinformieren und diese Themen somit wahrheitswidrig als wissenschaftlich umstritten darzustellen.[9] Tats\u00e4chlich wei\u00df nicht einmal die H\u00e4lfte der US-amerikanischen Erwachsenen von dem wissenschaftlichen Konsens zur menschengemachten globalen Erw\u00e4rmung. 2016 glaubten 28 %[10] f\u00e4lschlich, dass diesbez\u00fcglich noch eine gro\u00dfe Unsicherheit herrsche.[11]Eine sehr wichtige Rolle bei der Erzeugung der sog. Kontroverse um die globale Erw\u00e4rmung kommt der organisierten Klimaleugnerbewegung zu, deren Rolle in der \u00f6ffentlichen und politischen Klimadebatte mittlerweile immer st\u00e4rker in den Fokus der Forschung r\u00fcckt. Insbesondere in den USA wurde mit gro\u00dfem finanziellen Einsatz durch Unternehmen, v. a. aus der Branche der fossilen Energien, eine einflussreiche Kontrabewegung geschaffen, deren Ziel es ist, die Existenz des wissenschaftlichen Konsenses durch bewusstes S\u00e4en von Zweifeln zu untergraben. Eine wichtige Rolle bei der Verschleierung des Standes der Wissenschaft spielen konservative Denkfabriken;[12][13] in den USA stammen z. B. mehr als 90 % der Fachartikel, die klimaskeptische Positionen \u00e4u\u00dfern, von diesen Organisationen"], ["384.Problem an der Wurzel packen Da es sich um menschengemachten Klimawandel handelt, sollte es nicht nur zu einer Eind\u00e4mmung des Anwachsens der Menschheit sondern zu einer sehr deutlichen Reduzierung der Weltbev\u00f6lkerung kommen. Das w\u00fcrde die Umsetzung der anderen angef\u00fchrten Ma\u00dfnahmen wesentlich erleichtern."], ["385 Wenn Sie Mittel wie biologische Waffen, organisierten Genozid oder Atomkrieg ausschlie\u00dfen (von ethischen Aspekten abgesehen d\u00fcrfte auch die Umsetzung von Klimaschutz unter diesen Umst\u00e4nden wohl eher schwierig und belanglos werden) dann sind laut Forschungsergebnissen F\u00f6rderung der Gleichberechtigung der Frau, Aufkl\u00e4rung \u00fcber Verh\u00fctung und Familienplanung, Bildung der Kinder, und ein gewisser Wohlstand der beste Garant f\u00fcr den R\u00fcckgang der Geburtenrate in Entwicklungsl\u00e4ndern. Wenn Sie wollen k\u00f6nnen Sie sogar direkt spenden, um diese Entwicklung zu beschleunigen: https://www.effektiv-spenden.org/givedirectly/"], ["386 Was mir so auff\u00e4llt ist, wie viele Foristen absolut wissenschaftsgl\u00e4ubig sind.  Oder muss man sagen, pl\u00f6tzlich wissenschaftsgl\u00e4ubig sind.In den Diskussionen um z.B. Hom\u00f6opathie habe ich dies schmerzlich vermisst.Zu gerne w\u00e4re ich versucht, das Forum und seine User zu durchst\u00f6bern, wer da wann was dazu geschrieben hat.:-) Jetzt w\u00fcrde ich dann den Spiegel aber mal bitten,andere wissenschaftliche Bereiche zu Wort kommen zu lassen, z.B. was die Energiewende betrifft. Hier mal ein Beispiel:  https://www.physi.uni-heidelberg.de/~dubbers/energiewende/text.pdfIch denke, es gibt keine L\u00f6sung des Problems \"Klimawandel\".  Wir sind einfach zu viele und werden t\u00e4glich mehr und die Natur wehrt sich nun dagegen.  Wenn wir unsere  Quantit\u00e4t  nicht selber kontrollieren k\u00f6nnen, tut dies die eben die Natur. Ich f\u00fcrchte, wir werden da durch m\u00fcssen und die Frage ist daher nicht, den Klimawandel aufzuhalten, sondern zu den \u00dcberlebenden zu geh\u00f6ren.Evolution - der Anpassungsf\u00e4higere, der Cleverste \u00fcberlebt.  So geht das seit Jahrmillionen..."], ["387 Was ist denn nun los? Ich habe doch versucht Ihre Links zu lesen, aber sie funktionierten doch nicht, wie Sie selbst best\u00e4tigt haben."], ["388 Dann sinkt der \u00d6lverbrauch also nicht, obwohl er sinken soll?"]]}