{"headline": "Wir erleben gerade das hei\u00dfeste Jahrzehnt seit Beginn der Wetteraufzeichnungen", "headline_intro": "Prognose bei Weltklimakonferenz in Madrid", "date": "Dienstag, 03.12.2019 ", "time": "13:09 Uhr", "intro": "Um das Pariser Klimaabkommen einzuhalten, m\u00fcssten die Treibhausgasemissionen j\u00e4hrlich um 7,6 Prozent sinken. Doch sie steigen kontinuierlich, und mit ihnen die Temperaturen. Das zeigt ein aktueller Uno-Bericht. ", "text": "Die Jahre 2010 bis 2019 sind nach Einsch\u00e4tzung der Uno wohl das hei\u00dfeste Jahrzehnt seit Beginn der Wetteraufzeichnungen. Allein im Jahr 2019 habe die Temperatur um 1,1 Grad Celsius \u00fcber dem vorindustriellen Niveau gelegen, hei\u00dft es in einem Bericht der Weltorganisation f\u00fcr Meteorologie (WMO), der w\u00e4hrend der Klimakonferenz in Madrid vorgestellt wurde. 2019 beende ein Jahrzehnt au\u00dfergew\u00f6hnlicher, globaler Hitze, zur\u00fcckgehender Eismassen und steigender Meeresspiegel - angetrieben durch menschengemachte Treibhausgasemissionen. \"CO2 bleibt \u00fcber Jahrhunderte in der Atmosph\u00e4re und noch l\u00e4nger in den Ozeanen\", warnen die Forscher. So viel CO2 in der Atmosph\u00e4re wie vor 15 Millionen Jahren Laut WMO sind die CO2-Konzentrationen auf einen neuen Rekordwert gestiegen. Sie liegen inzwischen so hoch wie seit 15 Millionen Jahren nicht mehr. Die Menge des ebenfalls klimasch\u00e4dlichen Methans stieg demnach ebenfalls auf Rekordh\u00f6hen und liegt nun 259 Prozent \u00fcber dem Niveau der vorindustriellen Zeit. Laut Sch\u00e4tzungen m\u00fcssten die Treibhausgasemissionen j\u00e4hrlich um 7,6 Prozent gesenkt werden, um das Pariser Ziel von einer Erw\u00e4rmung um maximal zwei Grad Celsius bis zum Ende des Jahrhunderts zu erreichen. Die Forscher ver\u00f6ffentlichten eine Grafik, die die j\u00e4hrlichen Abweichungen zur Durchschnittstemperatur im vorindustriellen Zeitalter zeigt und eine Prognose f\u00fcr das Jahr 2025 abgibt.  2019 concludes a decade of exceptional global heat, retreating ice and record sea levels. Average temps for 10-year (2010-2019) period set to be highest on record. 2019 is on course to be 2nd or 3rd warmest year on record. #StateofClimate #COP25 #ClimateAction pic.twitter.com/zeFW3ZnyMu 2019 sei auf dem Weg, zum dritten beziehungsweise zweithei\u00dfesten Jahr zu werden. Besonders in der Arktis und in Alaska war es in diesem Jahr ungew\u00f6hnlich warm. Auch die Temperaturen in S\u00fcdamerika, Europa, Afrika, Asien und Ozeanien lagen \u00fcber dem Durchschnitt. K\u00e4lter als sonst war es nur in weiten Teilen Nordamerikas. Weitere Ergebnisse im \u00dcberblick: Durch den Klimawandel w\u00fcrden Extremwetterereignisse wahrscheinlicher, warnen die Forscher. \"Wenn wir jetzt keine dringenden Klimaschutzma\u00dfnahmen ergreifen, werden die Temperaturen bis zum Ende des Jahrhunderts um mehr als drei Grad Celsius steigen\", sagte WMO-Generalsekret\u00e4r Petteri Taalas. 196 Staaten und die EU verhandeln in den kommenden zwei Wochen dar\u00fcber, wie das Pariser Klimaabkommen verwirklicht und der Klimawandel einged\u00e4mmt werden kann. Bis 2020 sollen alle Staaten ehrgeizigere Pl\u00e4ne zur Reduzierung ihres Treibhausgasaussto\u00dfes vorlegen, daf\u00fcr sollen in Madrid die notwendigen Richtlinien festgelegt werden. (Mehr dazu lesen Sie hier.) \"Nicht mal ansatzweise dabei, den Klimawandel zu bek\u00e4mpfen\" \"Wenn wir nicht schnell unseren Lebensstil \u00e4ndern, gef\u00e4hrden wir das Leben an sich\", warnte Uno-Generalsekret\u00e4r Ant\u00f3nio Guterres zum Auftakt des Klimagipfels in Madrid. Die Menschheit zerst\u00f6re wissentlich die \u00d6kosysteme, die sie am Leben erhalte. Vor allem die L\u00e4nder mit dem gr\u00f6\u00dften Treibhausgasaussto\u00df m\u00fcssten mehr tun. Trotz gegenteiliger Versprechen sei w\u00e4hrend der vergangenen zehn Jahre der Aussto\u00df von Treibhausgasen j\u00e4hrlich im Schnitt um 1,5 Prozent gestiegen. Der koreanische Klima\u00f6konom Hoesung Lee, Vorsitzender des Weltklimarats IPCC, sagte, die fatalen Folgen der Erderw\u00e4rmung k\u00e4men schneller und massiver als angenommen, etwa beim Anstieg der Meeresspiegel und der Erw\u00e4rmung der Ozeane. Es seien Ver\u00e4nderungen der Lebens- und Wirtschaftsweise ungekannten Ausma\u00dfes n\u00f6tig. \"Wir sind nicht einmal ansatzweise dabei, den Klimawandel zu bek\u00e4mpfen.\" Die Bundesregierung war am Montag noch nicht in Madrid vertreten, Umweltministerin Svenja Schulze (SPD) ist erst in der zweiten Verhandlungswoche dabei. Entwicklungshilfeminister Gerd M\u00fcller wird in diesem Jahr nicht anreisen. (Warum, erz\u00e4hlt er im SPIEGEL-Interview.) Auch die USA nehmen an der Klimakonferenz teil, obwohl US-Pr\u00e4sident Donald Trump den Ausstieg aus dem Pariser Abkommen eingeleitet hat.", "thread": [["1.Ha, da steht es ja: \"seit Beginn der Wetteraufzeichnungen\",   also ist dann die Aussage auch aussagekr\u00e4ftig oder ist es nicht doch ein Erhebungsfehler?"], ["2.Wir kommen aus der Falle nicht heraus Den meisten Menschen ist \u00fcberhaupt nicht klar, wo denn \u00fcberall wieviel Energie drin steckt. Ich bin schon lange f\u00fcr einen Entfall der Mehrwehrsteuer und Einrichtung eines genauso aufwendigen Systems auf Basis vom Verbrauch fossiler Energie. Im Kapitalismus lenkt man Verkaufsstr\u00f6me mit dem Preis. EWenn etwas nachwei\u00dflich hohe Folgekosten erzeugt, muss es besteuert werden. Wenn daf\u00fcr im Gegenzug die Besteuerung von Arbeit reduziert wird, haben alle gewonnen."], ["3.Daran wird sich nichts \u00e4ndern weil kein Verbraucher daf\u00fcr zahlen will und Politiker von eben diesen gew\u00e4hlt werden wollen. Man br\u00e4uchte grunds\u00e4tzlich h\u00f6here Einkommen und echte F\u00f6rderungen in Technik, Entwicklungen etc. die nicht den Endverbraucher ausschlie\u00dflich belasten. Bspw. Biokraftstoffe, Brennstofftechnik, W\u00e4rmed\u00e4mmung (die dann nicht als getarnte Umlage den Mieter das Geld in Form ewigen Mietanstiegs aus der Tasche zieht) usw."], ["4.Zaghafte Regierungen und Verantwortung beim \"Verbraucher\" Das sind die Hauptgr\u00fcnde daf\u00fcr, dass wir es vermasseln. Tag f\u00fcr Tag wird unser Handlungsspielraum geringer. Selbst das noch verf\u00fcgbare \"CO2-Budget\", welches wir bis zum Jahr XYX noch aussto\u00dfen \"d\u00fcrfen\", ist mir sehr gro\u00dfen Fragezeichen garniert. Es ist gut m\u00f6glich, dass die angesto\u00dfenen Prozesse nicht mehr aufzuhalten sind und ein Kipppunkt nach dem anderen erreicht wird. Permafrost-Aufl\u00f6sung mit massiver Ausgasung von CO2 und Methan, Verlust von Meer- und Landeis, mit Reduzierung der IR-Reflektion usw. - und gar nichts h\u00f6rt man von den gigantischen Kohlenstoffspeichern des Methanhydrat in den Kontinentalschlelfen.Und was h\u00f6rt man aus der Politik? Man m\u00fcsse die Mensche \"mitnehmen\" und d\u00fcrfte ihnen nicht zu viel \"zumuten\"... soso. Der b\u00f6se Infraschall durch Windkraftanlagen und der Trennungsschmerz, wenn man statt SUV die Stra\u00dfenbahn benutzen soll. Und dann erst die 20.000 Arbeitspl\u00e4tze der Braunkohleindustrie, f\u00fcr die man auch gern mal 200.000 Arbeitspl\u00e4tze bei Erneuerbaren zu opfern bereit ist. Was f\u00fcr ein elendes Schmierentheater.Man ist also bereit, den Menschen den Verlust der Lebensgrundlagen \"zuzumuten\". Ich bin gespannt, wohin man den in 100 Jahren die Menschen \"mitnehmen\" will. Nach Nordnorwegen und Gr\u00f6nland? Fridays For Future ist der Hoffnungsschimmer, der den Silberstreif am Horizont darstellen k\u00f6nnte, doch ich f\u00fcrchte, dass er zu sp\u00e4t kommt. Tr\u00f6stlich ist, dass all diese Jugendlichen bald vollj\u00e4hrig werden und w\u00e4hlen d\u00fcrfen.Entweder gelingt uns unter einer gigantischen gesellschaftlichen Kraftanstrengung national, europ\u00e4isch und global der Schwenk hin zu einer Nachhaltigkeit, die diesen Namen verdient, oder wir l\u00e4uten das Ende der Zivilisation ein wie wir sie kennen. Nein, das ist keine Unkerei oder eine Klimakirche, es ist die vern\u00fcnftige Interpretation von Fakten, z.B. Messwerten.Das Zaudern der Politik und das Zuschieben der pers\u00f6nlichen Verantwortung auf den Verbraucher, er k\u00f6nnte ja selbst entscheiden, Bahn statt PKW zu fahren, Gem\u00fcse statt Fleisch zu essen, das wird nicht reichen. Wer das meint, der kennt den Begriff des Allmende-Dilemmas nicht. Umfragen zeigen deutlich, dass mutige Entscheidungen gefragt sind und dass das Klima-Minip\u00e4ckchen der Bundesregierung f\u00fcr unzureichend gehalten wird. Also, worauf wartet man - dass man endg\u00fcltig abgew\u00e4hlt wird?"], ["5 Es n\u00fctzt alles nix. Die gro\u00dfe Masse der Menschen gef\u00e4llt sich augenscheinlich darin nichts dagegen zu tun obwohl wir es besser wissen. S\u00e4mtliche Messungen deuten in genau eine Richtung. Sogar EXXON wusste intern bereits vor 40 Jahren wohin die Reise geht, wie SPON erst k\u00fcrzlich wieder gut aufbereitet gezeigt hat. Den ewig-gestrigen ist all das egal. Augen und Ohren werden zugehalten und es wird laut gesummt und die Wahrheit nicht wahrzunehmen und dann wird immer wieder so getan, als m\u00fcsse man \u0084erst mal abwarten\u0093 und man m\u00fcsse noch \u0084weiter forschen\u0093....nichts weiter als eine Taktik des Hinhaltens in der Hoffnung dass die Auswirkungen in der eigenen Lebenszeit nicht zu gravierend sind."], ["6.Jeder kann etwas tun Ich nenne nur einige Beispiele:1. Ganzer oder weitgehender Verzicht auf Fleisch bzw. Mastviehhaltung: Essen ohne Fleisch ist ges\u00fcnder und schmackhafter. Rezeptvorschl\u00e4ge sind \u00fcberall im Internet zu finden.Dadurch sinkende Nachfrage nach Viehfutter aus Soja aus Brasilien und dadurch wiederum weniger Brandrodungen des Regenwaldes in BrasilienWeniger G\u00fclle und damit weniger Verunreinigungen des WassersWeniger Wasserverbrauch: Denn 1 Kilo Fleisch verursacht einen Wasserverbrauch von 15000 Litern Wasser2. Spanien, dem Land der Klimakonferenz: Verzicht auf Stierk\u00e4mpfe und damit auf 40000 weniger Stiere pro Jahr3. Tempo drosseln auf Autobahnen und Landstra\u00dfen: Das geht auch ohne Tempolimit, wenn man nur will4. Fl\u00fcge vermeiden, ggf. Bahn nutzen oder Urlaub zu Hause 5. Kleidung tragen, solange sie h\u00e4lt und nicht wegwerfen, wenn die Mode sich \u00e4ndert.6. Gleiches bei M\u00f6beln und anderen Gebrauchsgegenst\u00e4nden: Verwenden, so lange es eben geht.7. Betreiber von Restaurants und Gasst\u00e4tten:Anbieten veganer und ggf. vegetarischer Gerichte. Das w\u00fcrde den Umsatz auch steigern. 8. Heizungsthermostate so niedrig wie m\u00f6glich einstellenEs gibt sicher noch einige Bereiche, wo man als Privatperson CO2 einsparen kann, die ich hier nicht aufgez\u00e4hlt habe."], ["7 Na ja, man kann ja ganz einfach w\u00e4hlen, wer es wie bezahlen soll. Wenn man die Gr\u00fcnen mit CDU und FDP in die Regierung w\u00e4hlt, dann werden es die 90% \u00e4rmsten bezahlen. Wenn man die Gr\u00fcnen mit SPD und Linken in die Regierung w\u00e4hlt, dann werden es die 10% reichsten bezahlen m\u00fcssen."], ["8.Sinneswandel Solange sich nur ein sehr kleiner Teil der Weltbev\u00f6lkerung \u00fcberhaupt gedanklich mit der Thematik befasst, wird das nichts. Die Deutsche Bev\u00f6lkerung macht nur ca. 1 % der Weltbev\u00f6lkerung aus, mit stark fallender Tendenz. Die gr\u00f6\u00dften Verursacher sitzen aber gar nicht in Deutschland und k\u00fcmmern sich nicht um das Problem.Klimawandel ist auch Sinneswandel !Die Chinesen, Inder, Russen, Saudis und Amerikaner m\u00fcssten halt auch erstmal eine gr\u00fcne Partei gr\u00fcnden, die ihnen vorschreibt, wie sie zu denken haben und wie sie die m\u00f6gliche Rettung der Welt mitgestalten k\u00f6nnten."], ["9.Warum war der CO2-Wert vor 15 Millionen Jahren so hoch...ohne von Menschen gemacht?"], ["10.Global gesehen ... werden  weiter Urw\u00e4lder gerodet, um Platz f\u00fcr Palm\u00f6l & Co. und Viehwirtschaft zu  schaffen. Fl\u00fcsse werden weiter mit Kunststoffabf\u00e4llen zugem\u00fcllt. Kohlekraftwerke weiter zugeschaltet; Verbrennerautos weiter gebaut. Felder und Dschungel abgebrannt, \u00fcberd\u00fcngt, Erosion gef\u00f6rdert und Grundwasser zu viel entnommen. Global gesehen nimmt das Zerst\u00f6rungspotential weiter seinen Lauf. Glaube, Temperatur wird um bis zu 4 Grad zunehmen."], ["11.Es gibt keinen vern\u00fcnftigen Zweifel am Klimawandel und der Beteiligung des Menschen durch seine Wirtschaftsweise. Genau die gleiche Meldung der Wissenschaftler  erreichte die Menschheit bereits in 2009 . Damals wurde die bis dato heisseste Dekade seit Beginn der instrumentellen Wetteraufzeichnungen  gemessen . Es wird b\u00f6s werden  und immer noch laufen ignorante Pyromanen frei durch die Foren . Das Inlandeis schmilzt, die Meere versauern , die Meerespiegel steigen , die  Wetterextreme nehmen zu, Flora,Fauna und Menschen migrieren . Wir wissen es und immer noch reagieren die M\u00e4chtigen und die Politik nicht. W\u00e4hlt sie ab . Die wollen und die k\u00f6nnen es nicht."], ["12 Warum wird eigentlich kein Druck auf China gemacht, z.B. mit der Einf\u00fchrung entsprechender Z\u00f6lle?"], ["13.25.000 Reisen Hat jemand Mal f\u00fcr die 25.000 Teilnehmer das daf\u00fcr genommene CO2 Budget ausgerechnet? Der normale B\u00fcrger wird in jedem Fall draufzahlen, denn die Gr\u00fcnde f\u00fcr eine Erh\u00f6hung wegen CO2 werden st\u00e4ndig geliefert. Ob all diese Gr\u00fcnde stichhaltig sind l\u00e4sst sich nicht nachvollziehen. Mein eigener Beitrag, freiwillig, ist eine Reduzierung des Energieverbrauchs auf ein Drittel."], ["14.@der_nachtarbeiter Der Verbraucher zahlt doch schon l\u00e4ngst. Die Neoliberalen beschw\u00f6ren immer die Angst vor noch mehr Steuern, verschweigen aber, dass der Steuerzahler jede Tonne CO2 mit rund 180? kompensieren muss. Nur, weil der Preis im Gegensatz zur EEG, nirgends dasteht, hei\u00dft es nicht, dass wir ihn nicht dennoch zahlen m\u00fcssen. Wir m\u00fcssen schlicht die Kosten nach dem Verursacherprinzip verteilen, dann w\u00e4re schon sehr viel erreicht."], ["15 Das w\u00e4re bei mir die Einstellung \"Frostschutz\".Ich red mal mit meiner Frau dr\u00fcber... ;-)Aber ich denke ich wei\u00df, was Sie meinen. Es ist nicht notwendig, im Winter mit T-Shirt im Haus herumlaufen zu k\u00f6nnen. Ein normaler d\u00fcnner Pullover st\u00f6rt nicht, und schon liegt die Wohlf\u00fchltemperatur ein klein wenig niedriger."], ["16.Also gar nix los Warum werde ich das Gef\u00fchl nicht los, da\u00df gerade Leute wie Sie die sch\u00e4rfsten Ma\u00dfnahmen fordern werden, wenn die sich \"anpassenden Menschen\" angesichts der Unbewohnbarkeit ihrer Landstriche die verbliebenen Habitate aufsuchen? Und diese dann hier bei uns liegen?Die Antwort: weil es so ist!Aber wozu den Ursachen auf den Grund gehen, wenn man auf die Symptome einpr\u00fcgeln kann!PS:ich hoffe, Sie haben eine gute Geb\u00e4ude-, KFZ-, Hausrat- usw. -Versicherung..."], ["17.Genau: Na und Offensichtlich ist nicht klar, dass es bald 9 Milliarden Menschen auf dem Globus gibt und nicht nur ein paar hundertausend, wie in der letzten Warmzeit. Oder Eiszeit. Offensichtlich ist vielen nicht klar, was der Verlust von Lebensraum bedeutet, insbesondere an den K\u00fcsten. Fr\u00fcher war ein wesentlicher Weg des Anpassens an Klimaver\u00e4nderungen die Migration, und zwar, seit es den Homo sapiens gibt. Und die Okkupation von neuem, besetzten Siedlungsraum verlief nie friedlich. Es wird auch nicht anders kommen. Es ist schon erstaunlich, mit was f\u00fcr einem Unsinn man in diesen Foren zu diesem Thema konfrontiert ist. Als ob eine kurze Hose das Problem l\u00f6sen w\u00fcrde."], ["18.@hausfeen Und wie w\u00fcrden sie diese koninzidenz begr\u00fcnden? Reiner Zufall? Und nur weil da \u0084seit Beginn der wetteraufzeichnung\u0093 steht, hei\u00dft das ja nicht, dass wir von fr\u00fcheren Zeiten gar nichts wissen. Was soll ihr Argument also? Wieder nur eine billige Ausrede um unter ignorieren s\u00e4mtlicher Fakten und wissenschaftlicher Erkenntnisse so weitermachen zu k\u00f6nnen wie bisher?"], ["19.Symptom CO2 ist nur ein Symptom, die Zerst\u00f6rung der Natur muss aufh\u00f6ren, bzw. r\u00fcckg\u00e4ngig gemacht werden. Bewachsene Fl\u00e4chen strahlen kaum W\u00e4rme zur\u00fcck, Asphaltierte tun es. Es ist nat\u00fcrlich nicht nur Asphalt, auch W\u00e4lder strahlen kaum W\u00e4rme zur\u00fcck, Forstwirtschaften tun es. In Deutschland soll der Fl\u00e4chenverbrauch auf 30 Hektar pro Tag gesenkt werden von aktuell ca. 70 Hektar pro Tag, was wir br\u00e4uchten ist -100 Hektar pro Tag. CO2 einsparen, um das Klima zu retten ist ein Irrweg, der von den wahren Ursachen ablenkt. Weltweit gehen j\u00e4hrlich 10 Millionen Hektar Bodenfl\u00e4che verloren - das ist unser Problem."], ["20 Das ist alles gut und sch\u00f6n und kann auch jeder machen, der es will. Wenn es aber tats\u00e4chlich so viele Menschen machen w\u00fcrden, wie n\u00f6tig w\u00e4ren, um signifikanten Einfluss auf das Klima zu nehmen, dann brechen im Gegenzug weltweite Wirtschaftssystem zusammen. Die Konsequenzen w\u00e4ren verhehrend, und zwar im Hier und Jetzt."], ["21.Wir schaffen das Wir werden unsere Erde unbewohnbar machen."], ["22 Wenn es vor dem Beginn der Wetteraufzeichnungen keine Wetteraufzeichungen gab, welche Daten sollten dann Ihrer Meinung nach erhoben werden?Nat\u00fcrlich ist die Aussage aussagekr\u00e4ftig, weil sie genau das aussagt, was sie aussagt, n\u00e4mlich dass es die h\u00f6chste Temperatur seit dem Beginn der Wetteraufzeichnungen ist.W\u00e4re die Aussage \"die h\u00f6chsten Temperaturen seit Anbeginn der Zeiten\", dann k\u00f6nnten Sie sie kritisieren. Mir ist auch nicht ganz klar, was Sie mit Ihrer wohl eher rhetorisch gemeinten Frage bezwecken wollen. Ich vermute allerdings, dass Sie zu jenen geh\u00f6ren, die der Meinung sind, dass CO2 aus der massiven Verbrennung fossiler Stoffe nicht f\u00fcr die globale Erw\u00e4rumung und damit f\u00fcr den Klimawandel verantwortlich ist.Meine Empfehlung: Informieren Sie sich mal \u00fcber die Wirkungen von CO2 in der Atmosph\u00e4re und dabei auch \u00fcber die Aussagen von Svante Arrhenius. Dieser Wissenschaftler sagte bereits 1896 eine globale Erw\u00e4rmung aufgrund der vom Menschen verursachten CO2-Emissionen voraus. Da verliert die Frage, seit wann es Wetteraufzeichnungen gibt, ganz schnell an Bedeutung."], ["23.LebensSTIL aendern? Falsch: CO2-neutral leben ist richtig! LebensSTIL aendern? Falsch: CO2-neutral leben ist richtig!Der Lebensstil bleibt genau gleich, wenn die elektrische Energie aus Sonne und Wind zur Verfuegung gestellt wird, wenn die Fahrzeuge, Flugzeuge, Schiffe CO2-neutral fahren, fliegen, schwimmen, die Gebaeude CO2-neutral umgebaut sind, die Industrie CO2-neutral ist. Hunderte Milliarden zusaetzlicher Baeume veraendern den Lebensstil auch nicht.Ausserdem.....Es genuegt sich auf die Geldgier zu verlassen! Personen, Haushalte, Firmen, Gesellschaften reagieren immer dann schnell und veraendern sich sofort, wenn der Geldbeutel aufblueht oder in Flammen steht. Wenn intelligentes Steuern mit Steuern sowie Zuckerbrot und Peitsche angesagt sind.CO2-neutral ist DIE Bonanza, die zu schuerfen ist.Der Umbau der Energiewirtschaft, des Transportwesens, der Gebaeude, der Industrie zu CO2-neutral kurbelt die Weltwirtschaft an, wie noch nie!Wer keine Profite einheimsen will, der bleibt zurueck. Oder wie es Gorbatschow formulierte: Wer zu spaet kommt, den bestraft das Leben.Als Zusatzbonus fuehrt dieser Umbau zu einer viel hoehren Lebensqualitaet, saubere Luft zum Atmen, sauberes Wasser zum Trinken, gesunde Waelder, um sich darin zu tummeln und fuer die Esoteriker dort die Baueme zu umarmen und dabei die Kraft tanken;-)mfG Beat"], ["24.genau Klar wird die Erde \u00fcberleben. Bei der Menschheit w\u00e4re ich mir nicht so sicher, besonders in Bezug auf wenige Kriege und Lebenserwartung. Bei denen von Ihnen genannten Anpassungen gab es weniger Menschen und von denen haben auch viele nicht \u00fcberlebt. zB Klimaver\u00e4nderungen im S\u00fcdamerika der Mayas oder Euphrat / Tigris.Welche Adaptionen w\u00e4ren wohl zuk\u00fcnftig sinnvoll? Kiemen?"], ["25.Schlimmere Droge als Heroin Die fossilen Energietr\u00e4ger sind schlimmere Droge als Heroin. Daher gibt es so viele Menschen, die den Klimawandel nicht ernstnehmen, ja ihn sogar absprechen. Es ist schon sehr sehr schwer von Heroin runterzukommen. Wie sollen wir nur schaffen von fossilen Energietr\u00e4gern wegzukommen?"], ["26.@freier.buerger \u0084Noch heute w\u00e4chst die Bev\u00f6lkerung nur an Orten wo es \u00fcberdurchschnittlich warm ist\u0093. Wenn sie damit auf Afrika abzielen, das hat andere Gr\u00fcnde, nicht die Hitze. Was ihnen klar sein m\u00fcsste, wenn sie auch nur einen einzigen Blick auf die dort verf\u00fcgbaren Ressourcen (Wasser, Nahrung) werfen w\u00fcrden. Die Bev\u00f6lkerung w\u00e4chst aber auch in Kanada, Russland, Polen, Tibet. Alles L\u00e4nder, die nicht gerade das sind was man als \u0084\u00fcberdurchschnittlich warm\u0093 bezeichnen w\u00fcrde, meinen sie nicht? Und nein, warmzeiten waren nicht immer gut f\u00fcr die menschliche Entwicklung. Im Gegenteil. Zu den w\u00e4rmsten Epochen auf diesem Planeten fristeten die S\u00e4ugetiere ein Nischen-Dasein und die kaltbl\u00fcter waren deutlich im Vorteil, da diesen warmes Klima deutlich besser bekommt als uns. Mal dr\u00fcber nachgedacht? vermutlich nicht...."], ["27.Noch vergessen Lithium und Kobalt werden umweltsch\u00e4digend abgebaut, Bananen, Kiwis und Kaffee in Plantagen angebaut sowie Smartphones in rauhen Mengen Ma\u00dfstab in China zusammengebastelt um den Globus geschippert.Wer von euch ohne S\u00fcnde ist, der werfe den ersten Stein."], ["28 \u00dcberlegen Sie mal, wie viele Produkte in China u.a. asiatischen L\u00e4ndern gefertigt werden und die in Europa \u00fcber den Kassenscanner gezogen werden. Die Emissionen, die bei der Produktion u. z.T. beim Transport entstehen, werden China u.a. asiatischen L\u00e4ndern zugerechnet. Ru\u00dfland, die Saudis u.a. arabische L\u00e4nder sowie gro\u00dfe US-Konzerne verdienen ein Heidengeld am Export fossiler Brennstoffe, die u.a. auch in Europa zu CO2 (und Wasser) verbrannt werden, andere Schadstoffe lasse ich mal weg. Die Welt h\u00e4ngt enger zusammen als so mancher Deutsche denkt."], ["29.\"Seit Beginn der Wetteraufzeichnungen\" relativiert das Ganze doch deutlich. Die ganze Wahrheit ist, Erdgeschjichtlich war die Erde zu 80-90% der Zeit EISFREI. Wir leben in kalten Zeiten."], ["30.Bedrohliches Szenario Was mich am meisten \u00e4ngstigt ist die Tatsache, dass die meisten Wissenschaftler in all ihren fr\u00fcheren Prognosen von den aktuellen Messdaten \u00fcberholt werden: die negativen Szenarien treten viel schneller ein als bef\u00fcrchtet. Das heisst: niemand, dem seine Kinder und Enkelkinder am Herzen liegen kann noch hoffen oder darauf warten, dass die Politik und irgendwelche Erfindungen in ihrer Langsamkeit es schaffen, das Ruder noch schnell genug herumzureissen. Inzwischen ist jede/r Einzelne von uns gefragt und muss handeln: unn\u00fctze Autofahrten beenden, keine Schiffsreisen mehr machen (Schwer\u00f6l), Fleischkonsum verringern (Methanbildung der Nutztiere), Flugreisen drei Mal \u00fcberdenken, seinen Konsum \u00fcberdenken (besteht mein Lebenssinn darin, Geld verdienen um zu Konsumieren?), Tempolimit usw.Ich weiss, im Zeitalter des Hedonismus und der Ichlinge unbequeme \u00dcberlegungen, da ja sehr viele heutzutage (mich eingeschlossen) der \u00dcberzeugung sind, dass wir ein Menschenrecht darauf haben, das zu tun und zu lassen, was wir wollen, ohne Einschr\u00e4nkungen und Verbote. Aber ich f\u00fcrchte, wir haben bald keine Wahl mehr. Die \u00f6kologische Katastrophe l\u00e4sst keinen Spielraum mehr, ob wir evtl. was \u00e4ndern wollen oder nicht. Wir m\u00fcssen unser Leben \u00e4ndern, auch wenns kein Spa\u00df macht und uncool erscheint. Keine/r kann heutzutage mehr behaupten: sie/er wusste es nichts davon..."], ["31 Und warum ist die Sahara heutzutage eine W\u00fcste, obwohl wissenschaftlich nachweisbar, da\u00df dort fr\u00fcher eine Savanne existierte , in der sogar Nilpferde und Krokodile lebten?"], ["32.aha Bitte mal ausf\u00fchren, wie Sie auf diese Steuer kommen. Also ich zahl die nicht. Weder bei Gas noch bei Strom. Beim Benzin ist es die Energiesteuer, das ist aber was anderes."], ["33.Solange die Vertreter des Wirtschaftswachstums das Sagen haben und das politische Handeln bestimmen, ist der Versuch, Klimaschutz durchzusetzen, zum Scheitern verurteilt. Obwohl die Gefahren und Konsequenzen der industriellen Produktionsweise in den \u00dcberflussgesellschaften seit mehr als 40 Jahren bekannt sind und thematisiert wurden, hat sich bis heute der Zustand des Planeten immer weiter verschlechtert, so dass bezweifelt werden kann, ob der homo sapiens wirklich ein intelligentes Wesen ist."], ["34.nur so ein Gedanke Das traurige ist, dass die Menschheit es sich Angesichts globaler Probleme, welche die Existenz der menschlichen Zivilisation auf diesem Planeten an sich in Frage stellt, noch immer leistet Handelskriege zu f\u00fchren und sich \u00fcber den wahren Gott zu streiten. Wenn es uns nicht gelingt, kleingeistigen Nationalismus und religi\u00f6sen Fanatismus zu \u00fcberwinden, wird es wohl nichts mit der Klimarettung. Globale Probleme bed\u00fcrfen globaler L\u00f6sungen. Ob dieses auf permanentem Wachstum basierende Wirtschafts-/Gesellschaftsmodell Das leisten kann, wage ich zu bezweifeln."], ["35.In manchen Kliniken in den USA  zeigt man Medizinstudenten und angehenden Pflegekr\u00e4ften Videos, in denen Menschen an Sepsis sterben. Effekt: Die Handhygiene steigt sprunghaft. Warum nicht mal einen Film produzieren, der vor allem den ELTERN der heute 0-10-j\u00e4hrigen zur besten Sendezeit vor Augen f\u00fchrt, wie der Planet 2070-2080 aussieht, wenn wir so weiter machen?"], ["36 Wie ich bereits schrieb (ist wohl irgendwie untergegangen):die \"M\u00e4chtigen\" - gerade bei uns - sind gro\u00df im Mahnen und Ank\u00fcndigen - und sie finden Typen wie den Trump nat\u00fcrlich l\u00e4cherlich und ignorant -- praktisch agieren sie aber auf Trump-Niveau.Es wird nichts Konstruktives/ Progressives unternommen!\u00d6PNV immer teurer - aber ne dritte Fahrspur auf der Umgehungsstra\u00dfe mu\u00df her - DAS ist das Thema.Etwas geschieht nat\u00fcrlich schon:ein gewisser Teil der Bev\u00f6lkerung F\u00dcHLT sich um sein Leben oder sonstwas betrogen - aufgrund von Ma\u00dfnahmen, die praktisch gar nicht ergriffen werden - und dieser Teil (re)agiert immer w\u00fctender und frustrierter und ergeht sich in Ha\u00dfphantasien.Derweil wird Bus- und Bahnfahren \u00fcberproportional immer teurer und als Radfahrer gurkt man auf Wegen aus der Mitte des letzten Jahrhunderts rum.Das ist schon schr\u00e4g!"], ["37.@kommentar 21 Ist dem so? Wieso w\u00fcrden \u0084Wirtschaftssysteme zusammenbrechen\u0093, wenn anstelle von Autos mit Verbrennungsmotor nun Autos mit Elektromotor fahren, wenn anstelle von Kohlekraftwerken Windkraftanlagen und Solaranlagen zur Erzeugung von Strom genutzt werden? Wo genau brechen hier warum Wirtschaftssysteme zusammen? Das ist eine M\u00e4r die sie sich gern einreden um eine Ausrede zu haben, nichts \u00e4ndern zu m\u00fcssen. Es hat nur mit der Realit\u00e4t nichts zu tun. Fragen sie doch mal was passiert, wenn in 15 Jahren die Meere so sauer sind, dass das Plankton zugrunde geht? Dann k\u00f6nnen sie von einem Zusammenbruch sprechen, denn dann stirbt das maritime Leben wie wir es kennen und es wird sich nicht \u0084anpassen\u0093 weil es daf\u00fcr keine Zeit hat. Dann k\u00f6nnen sie davon reden, dass verheerende Konsequenzen drohen. Die Bef\u00fcrchtung, unsere Wirtschaft w\u00fcrde zu Grunde gehen, weil wir sie auf nachhaltige Energieerzeugung umstellen, ist unbegr\u00fcndet, ungerechtfertigt und absurd. Die tats\u00e4chlichen realen Bedrohungen ignorieren sie aber geflissentlich."], ["38.Und Milliarden Jahre war auch die Erde Menschenfrei. Eisfrei bedeutet f\u00fcr Menschen die in Bangladesch,Florida,Hamburg wohnen nix gutes.Die L\u00e4nderliste l\u00e4\u00dft sich endlos fortsetzen. Gut ,die Schweiz hat da Gl\u00fcck. Aber ohne Gletscher k\u00f6nnten selbst die bei trockenen Sommern Probleme kriegen."], ["39.@richey_edwards Es geht nicht um \u0084erdgeschichtlich\u0093. Erdgeschichtlich gab es \u00fcber 99% der Zeit auch keine Menschen. Der Mensch trat erst auf, nachdem die Dinosaurier gestorben waren, es praktisch keine gro\u00dfen J\u00e4ger in nennenswerter Anzahl mehr gab und das Klima aufgrund von vereisten polkappen relativ mild (nicht zu kalt und nicht zu warm) war. Wie kommen sie auf die Idee, alles wird besser wenn wir die Welt in einen Ort verwandeln, in dem unser \u00fcberleben nicht gewiss ist?"], ["40 Das stimmt so nicht. Aus dem im Film von Al Gore beschriebenen Katastrophenszenario ist im vorhergesagten Zeitraum quasi nichts eingetreten, allen voran die eisfreie Arktis, die nach Gore schon l\u00e4ngst h\u00e4tte eintreten sollen."], ["41.@vox veritas Ich sehe den Sinn dieser Frage nicht. Dass sich die klimatischen Bedingungen auf dem Planeten auch fr\u00fcher schon ver\u00e4nderten ist ein offenes Geheimnis. Das ist aber kein geeignetes Argument, die Theorie des anthropogenen Klimawandels in Zweifel zu ziehen."], ["42.Erg\u00e4nzung Weiterhin:* Wo lege ich mein Geld an? Deutsche Bank, Commerzbank, Sparkasse...? Oder vielleicht doch lieber eine Ethikbank wie bspw. die GLS? Denn das Geld liegt nicht bei der Bank, sondern wird investiert: In Kohleverstromung, Autobahnbau, \u00dcberwachungsinfrastruktur undundund oder eben in erneuerbare Energien, nachhaltige Landwirtschaft, Aufforstung undundund. Gleiches gilt nat\u00fcrlich f\u00fcr Versicherungen, Fonds etc.* Von welchem Stromanbieter beziehe ich meinen Strom?* Wo kaufe ich meine Lebensmittel? Unterst\u00fctze ich damit vielleicht besser nachhaltige Landwirtschaft in der Region oder betreibe ich doch nur globale Schn\u00e4ppchenj\u00e4gerei.Und ja, man soll's nicht glauben. Aber eine Botschaft an alle die in Ballungszentren wohnen: Es geht auch OHNE Auto!\u00dcbrigens sind diese Ma\u00dfnahmen tats\u00e4chlich mit pers\u00f6nlichen Mehrausgaben und \"Einschr\u00e4nkungen\" verbunden. Aber es tut gut!"], ["43.Solange sich ein Teil unserer Bev\u00f6lkerung einen Spa\u00df daraus macht, das Problem als apokalyptische Realsatire zu nehmen und diese ganze ''Klimaspinnerei'' obendrein noch als linken Klamauk einstuft, der uns damit unseren Wohlstand und den SUV wegnehmen will, ist die Welt doch noch Ordnung, weil die Wirtschaft dort ihren Ankerplatz hat. Der Markt wird es schon richten, wir allein k\u00f6nnen sowieso nichts machen und Wissenschaftler waren schon immer die Pickel am Ges\u00e4\u00df der Gesellschaft, w\u00e4hrend man es sich breitarschig bequem gemacht hat.Hoffentlich geht das gut."], ["44 Keine Sorge, wir haben in den vergangenen 150 Jahren so viel CO2 in die Atmosph\u00e4re gepumpt, das uns noch lange erhalten bleibt und uns \"warm\" h\u00e4lt.Vielleicht stellen Sie Ihre Fragen mal anders herum:Und was ist, wenn die Mehrheit der Wissenschaftler doch im Recht ist und die C02-Emissionen aus der Verbrennung fossiler Rohstoffe unsere Erdatmosph\u00e4re so stark erw\u00e4rmen, dass die Folgen f\u00fcr die Menschheit so erheblich sind, dass das Leben auf der Erde extrem beeintr\u00e4chtigt wird? Was dann? Haben Sie das schon mal ansatzweise in Erw\u00e4gung gezogen?Ist Ihnen Ihr Komfort im Hier und Jetzt so viel wichtiger als die Zukunft der nachfolgenden Generationen?"], ["45.Ich erg\u00e4nze 1. Einkindpolitik weltweit2. Verbot irrelevanter G\u00fcter wie Make-Up und Blumen (Motto - Die ungeschminkte Wahrheit)3. Bestand an Rindern/K\u00fchen massiv reduzieren (Methan-Wasser-CO2)4. Haustiere Verbieten (CO2 und im Falle von Katzen Schutz der heimischen Fauna)5. Verbot von Einweg und sp\u00e4ter Plastik"], ["46.@\u00d6kofred Das ist der vom Bundesumweltamt berechnete Preis, um eine ausgesto\u00dfene Tonne Co2 zu kompensieren. Wenn wir das nicht machen, vervielfacht sich dieser dementsprechend. Klar, ein Gro\u00dfteil davon wird erst in den n\u00e4chsten Jahrzehnten zu bezahlen sein. Es \u00e4ndert aber nichts an der Tatsache, dass wir der n\u00e4chsten Generation sozusagen einen gigantischen CO2 Schuldenberg aufb\u00fcrden, mit dessen Folgen sie dann klarkommen muss."], ["47 Tolle Erkenntnis! Hilft leider \u00fcberhaupt nicht weiter, wenn sich das Klima jetzt schnell \u00e4ndert und die Lebensgrundlagen der Menschheit bedroht."], ["48 Na ja, wenn die Polkappen \u00fcber die Jahrhunderte kleiner werden, ist das so wie mit meinem Eisfach, wenn ich vergesse das zu schlie\u00dfen: Erst ist es noch kalt und dann zunehmend schneller w\u00e4rmer."], ["49.Einfach nachdenken Die gepostete Grafik zeigt, dass die Temparatur seit 1975 gravierend ansteigt und die Aussage ist, dass das aktuelle Jahrzehnt das hei\u00dfeste ist seit 1850. Dazu kommt die Analyse, dass die Ver\u00e4nderungen schneller eintreten als die bisher gemachten Vorhersagen.Mit etwas Nachdenken kann man auf die Idee kommen, dass der Klimawandel voll im Gange ist und schnellstens Ma\u00dfnahmen ergriffen oder verst\u00e4rkt werden m\u00fcssen, um die Konsequenzen noch abzuwenden. Ihre etwas banale Frage deutet darauf hin, dass Sie - und offensichtlich sind Sie nicht alleine - die Zeichen der Zeit noch nicht erkannt haben; wahrscheinlich auch nicht zu notwendigen = drastischen Ver\u00e4nderungen bereit sind."], ["50 Al Gore ist ja jetzt nicht unbedingt ein Wissenschaftler, oder?"], ["51.Mit welchem Argument? Tja, es ist halt schwierig mit dem Finger auf andere zu zeigen, wenn die eigenen Pro-Kopf-Emissionen deutlich \u00fcber den Chinesischen liegen. Abgesehen davon, schauen sie sich mal die chinesischen Zuwachsraten an erneuerbaren Energien an und vergleichen sie das mit den mikrigen deutschen Werten. Dass Deutschland einmal Vorreiter war, ist fast ein Jahrzehnt her"], ["52 Nein, werden wir nicht. Aber wir werden vermutlich die Erde f\u00fcr Menschen unbewohnbar machen."], ["53.ah so Dann habe ich Sie nur mi\u00dfverstanden. Wir SOLLTEN eine entsprechende Steuer haben, aber wir haben Sie noch  nicht.Zum Einstieg w\u00fcrden sogar 100 oder 50 euro reichen, dann w\u00e4re zB die Kohleverstromung bald Geschichte, wie in anderen L\u00e4ndern  mit CO2 Steuer auch (GB)."], ["54.Keine Panik 1850 endete die kleine Eiszeit, das Dalton Minimum das von 1730 bis 1850 dauerte. Logisch das es heute ein Grad w\u00e4rmer ist, sonst h\u00e4tte die Eiszeit ja nicht geendet. Vorher, im Mittelalter Hoch war es 1 grad w\u00e4rmer als heute (global, nachgewiesen)"], ["55.Filterblase Da sitzen die Wissenschaftler und die Fake News Medien wohl wieder in Ihrer Filterblase fest. Bei mir in der Firma schreien die Manager wie 5 j\u00e4hrige immer nur Mehr Mehr Mehr. Ebenso alle anderen. Die einen schreien nach Drittwagen, am besten fetter SUV, ODER. nach dercvierten Flugreise im Jahr. Mein Telekommunikationsdienstleister ruft mich jed3n Monat an und will mir den vierten Handyvertrag incl. smartphone und Tablet aufschhw\u00e4tzen. Im Sommer brechen die Grills der Nachbarn unter der Fleischeslast. Ich ernte nur verst\u00e4ndlislose Blicke, wenn ich dem Menschen erz\u00e4hle, sie k\u00f6nnen sich ihreWohlzaten hinstecken, wo die Sonne nie hinscheint. Die Menschheit ist die eimzige Tierart, die der Mensch gerne ausrotten darf. Homo hominem Lupus est"], ["56 Erstens hat es in Al Gores Film nichts von dem gegeben, was Sie behaupten. Und schon gar keine eisfreie Arktis in 2019 o.\u00e4.. Zweitens ist Al Gores Film ebenso vollkommen irrelevant f\u00fcr die Klimaforschung wie Al Gore selbst."], ["57.Wusste gar nicht das Atomkraftwerke zu den erneuerbaren Energien geh\u00f6ren. Die Chinesen haben es nur begriffen das das eine nicht ohne das andere geht. Billige Energie ist der Motor eines Staates. Ich glaube das wissen die Chinesen besser als alle anderen auf dieser Welt. Sonst w\u00fcrde man ja mal anfangen das chinesische Konzept zu kopieren."], ["58.Was soll die ganze Aufregung? Habt Ihr das Alles noch nicht verstanden? Es wird sich nichts, aber auch gar nichts \u00e4ndern! Schon in den 70ern war dasThema Erderw\u00e4rmung auf dem Tisch! Die Reaktionen der Politik waren die gleichen wie heute, die Ergebnisse das Selbe: Nichts! Es sei denn, es l\u00e4sst sich Geld mit Umweltschutz verdienen...und das ist ja im Moment auf dem besten Weg auf Kosten der B\u00fcrger umgesetzt zu werden (Klimapaket), und div. Unternehmen k\u00f6nnen sich dann wieder die Taschen vollstecken. Deutschland wird und kann die Welt und das Klima nicht retten...die Konzerne und deren Gelder schon."], ["59 Angeblich zitierte er dort den Stand der Wissenschaft."], ["60.Klimapolitik ist gr\u00fcn...schick und INN...kein Mensch kann beurteilen was Entscheidungen oder auch UN-Taten bewirken...oder auch nicht... Hauptsache: gepredigt..."], ["61.Das Meer ist um 26% saurer geworden  ?? Was hei\u00dft genau um 26% saurer ?Es w\u00e4re besser die PH-Werte anzugeben oder einfach gar nichts zu schreiben.Man k\u00f6nnte jetzt spekulieren was genau gemeint ist : log 1.26 / log 10 = 0.1003705451175629 ?Also ist der PH-Wert der Meeres ist um 0.1 gesunken ???Ich kann nachvollziehen/glauben, dass es dramatisch ist, wenn der PH Wert des Meer um 0.1 sinkt.Wenn das nur so im Artikel stehen w\u00fcrde !Aber wenn ich in einen Artikel lese dass das Meer um 26% saurer geworden ist klingt das irgendwie nach Fake-News.Es geht um Fakten. Entweder man dr\u00fcckt sich exakt und verst\u00e4ndlich aus oder man stiftet nur Verwirrung."], ["62 Wie soll man bitte mit Katastrophenmeldungen dieser Art umgehen? Wir lesen nun seit Jahren nur das: \"Es ist schlimm. Es wird immer schlimmer. Die Menschheit zerst\u00f6rt das Leben auf diesem Planeten, so wie wir es kennen und beschleunigt diese Zerst\u00f6rung t\u00e4glich. Die Menschheit hat kein Interesse daran, dies zu \u00e4ndern.\" Wieso wird dies \u00fcberhaupt noch gemeldet, wenn wir, die wir dies hier lesen, machtlos sind? Was ist Sinn und Zweck dieser Meldungen, die geistig und emotional normal entwickelte Menschen in eine Depression st\u00fcrzen und sonst nichts, rein gar nichts, bewirken? Der Mensch, der der Katastrophe gegen\u00fcbersteht und nichts tun kann, verzweifelt. Nur der, der einen Handlungsspielraum sieht, kann geistig gesund bleiben. Sicher, man f\u00e4hrt selbst vielleicht nicht in Urlaub, heizt so wenig wie m\u00f6glich, f\u00e4hrt mit dem Auto nur, wenn es unvermeidbar ist, verzichtet nach besten Wissen und Gewissen auf Verpackungsm\u00fcll und so weiter und so fort. Und kann kommt einer und steckt den Amazonas an, oder den Regenwald in Indonesien, oder die W\u00e4lder in Sibieren, oder sh\u00fcttet ein paar Tausend Tonnen \u00d6l ins Meer. Da steht man sch\u00f6n veralbert da mit seiner selbstgemachten Mandelmich und dem Bio-M\u00fcsli aus dem Unverpackt Laden. Man kann bestenfalls ein wenig f\u00fcr sein eigenes Gewissen tun, mehr nicht. Das sch\u00fctzt aber nicht davor, angesichts der Dummheit der meisten Menschen nicht selbst den Verstand zu verlieren.Artikel dieser Art machen krank."], ["63.Freikaufen Die werden sich irgendwelche Greenwashing-Zertifikate kaufen, die B\u00fcrger d\u00fcrfen zahlen, irgendwer verdient noch daran, und haben ein gutes Gef\u00fchl dabei."], ["64.@vox veritas Und was soll dieser Kommentar wiederum in Bezug auf ihre eingangs gestellte fragen an mich und meine Antwort darauf? Es w\u00e4re gut, wenn man ihren Kommentaren den Hauch eines Sinns entnehmen k\u00f6nnte. Das w\u00fcrde die Diskussion doch etwas vereinfachen. Ihr Eisfach (und meines wohl auch) hat nichts mit der Frage zu tun, ob und wenn ja wann die Sahara mal gr\u00fcn war. Das vereisen der n\u00f6rdlichen polkappe wird als einer aber nicht als einziger Grund angef\u00fchrt, warum die Sahara derzeit so ist wie sie ist. All das hat aber immer noch keinen Sinnzusammenhang zum Artikel."], ["65.Verzicht auf \"Es gibt sicher noch einige Bereiche, wo man als Privatperson CO2 einsparen kann, die ich hier nicht aufgez\u00e4hlt habe.\" Oh ja! Vielleicht den wichtigsten. Verzicht auf Internet,E Mail und Co!!!!! Erzeugt laut \u00f6ffentlich-rechtlicher Medien genauso viel Co\u00b2 wie der komplette Flugverkehr!"], ["66 dann infromieren Sie sich mal, wie so eine EISFREIE Erde aussieht. Das ist so richtig lebenswert f\u00fcr Menschen...nicht!"], ["67.@9 petreg5544 Warum der CO2 Gehalt vor 15 Mio Jahren so hoch war? In den letzten 65 Mio J hat der CO2 Gehalt die Entwicklung genommen, die er heute hat. Da war viel Vulkanismus und Gebirgsfaltungen. Vor 55 Mio J etwa 1000 ppm.  Abnahme auf ca 500 ppm in 25 Mio Jahren, durch die Plattentektonik, Indische u. Afrikanische Platte, ca 2 cm/Jahr Bewegung. CO2 blieb die n\u00e4chsten 15 Mio Jahre etwa gleich und sank dann die letzten 15 Mio Jahre auf den heutigen Wert. Der betrug etwa vor 150 Jahren 285 ppm. Und stieg in 150 Jahren auf jetzt 410 ppm. F\u00e4llt Ihnen da jetzt was auf?"], ["68.@7131972445694 Und wo genau hat er ausgef\u00fchrt, dass bereits 2019 der Nordpol eisfrei w\u00e4re. Oder eine beliebige andere seiner Vorhersagen die sich nicht bewahrheitet hat? Mal abgesehen davon ist die blo\u00dfe Aussage \u0084ich stelle den Stand der Wissenschaft zusammen\u0093 nat\u00fcrlich \u00fcberhaupt nichts wert ohne Quellenangaben. Und ich kann mich nicht erinnern, derlei in al gores Film gesehen zu haben. Ihr Argument ist also nicht sonderlich durchgreifend."], ["69 Ehrlich? Sie wollen sich also gerne Horden von M\u00e4usen (und Ratten) aussetzen, die dann Ihre pflanzlichen Vorr\u00e4te wegfressen? Ach - Sie werden die dann mit Rattengift bek\u00e4mpfen - das ist sicher viel besser f\u00fcr die heimische Fauna."], ["70.Kein Internet !! Digitalwirtschaft mit allen Konsequenzen beenden.  Deren Energieverbrauch ist bereits h\u00f6her als der Verbrauch der zivilen Luftfahrt und steigt am schnellsten weiter an. Also alles abschalten. Ging fr\u00fcher auch und man muss nicht so viel Stuss lesen.https://www.fuchsbriefe.de/digitalwirtschaft-mit-mieser-\u00f6ko-bilanz"], ["71 Die Klima-Wissenschaftler haben immerhin eine gute Evidenzlage aufgrund derer Schl\u00fcsse gezogen werden. Sie haben dagegen nur eine Meinung. Wer predigt also hier?"], ["72.\"Allein im Jahr 2019 habe die Temperatur um 1,1 Grad Celsius \u00fcber dem vorindustriellen Niveau gelegen\" Denn davor hatten wir \u00fcber 400 Jahre eine kleine Eiszeit. Die ging Mitte des 19. Jahrhundert zu Ende. Vielleicht steigen die Temperaturen nur wieder ins normale an? Und davor hatten wir eine mittelalterliche Warmzeit. Zitat \"Insgesamt zeigen die Auswertungen global einen langfristigen leichten Abk\u00fchlungstrend \u00fcber die letzten etwa 5000 Jahre bis in das 19. Jahrhundert.\""], ["73.Wir wissen doch bereits  wie madrid enden wird. Ein bisschen bla und blubb und guten Appetit."], ["74.Weil dann unsere Wirtschaft kollabiert Wer kauft denn die ganzen sch\u00f6nen Autos und Maschinen und wo kommt die Kohle her, die den ganzen Bums bezahlt ?In Deutschland arbeiten ca. 6,2 Millionen Menschen in der Industrie. Wovon sollen die Leben, wenn Deutschland deindustrialisiert wird ?Die Firmen ziehen nach Osten. Westpolen ist voll mit deutschen Fabriken."], ["75 F\u00fcr was und wieviel m\u00f6chten Sie denn gerne mehr bezahlen? Oder glauben Sie auch, wie viele Trump-Anh\u00e4nger, dass die Z\u00f6lle von China bezahlt werden? Ausserdem, China macht schon jetzt mehr als man hier zu tun bereit ist. z.B bei der Windenergie oder Elektromobilit\u00e4t. Oder sind Sie nur ver\u00e4rgert weil China uns den Plastikm\u00fcll nicht mehr abnimmt?"], ["76 Was mir hier fehlt, ist der Effizienzvergleich. Wenn ich Briefe schreibe, statt Email, wie ist der Fu\u00dfabdruck? Um zu Deinem Artikel zu kommen: Wenn ich streame statt fernsehe, was ist der Unterschied? Und wenn ich den Energieverbrauch von fast ausschlie\u00dflich fossilen Autos/Motorr\u00e4dern mit (rein) elektrischen Ger\u00e4ten vergleiche, sind das ja auch nur \u00c4pfel und Birnen."], ["77.Wie meinen? Ihre Schlussfolgerung ist haneb\u00fcchen, deswegen stelle ich ihnen gerne Informationsquellen zur Verf\u00fcgung:https://www.sueddeutsche.de/wissen/co2-ausstoss-hund-und-katze-als-klimasuender-1.3617154 https://www.spiegel.de/plus/rechtsgutachten-duerfen-katzen-bald-nicht-mehr-frei-herumlaufen-a-00000000-0002-0001-0000-000167210695"], ["78 Erdgeschichtlich betrachtet ist die Erde zu 99,9% menschenfrei gewesen."], ["79 Da es noch keine Weltregierung gibt, vielleicht in 100 Jahren, kann man seine Zweifel anmelden, dass es keine Einigung zugunsten der Menschheit geben wird. Seit Adam und und Eva hat stets der Egoismus seine Kraft bewiesen und f\u00fcr Hintert\u00fcrchen gesorgt."], ["80.@ossib\u00e4r Es macht halt auch einen Unterschied, wie gro\u00df besagte \u0084Abk\u00fchlung\u0093 oder \u0084Erw\u00e4rmung fr\u00fcher war. In den letzten 150 Jahren betrug sie 1,1 grad. [5] Pages 2k Network: Continental-scale temperature variability during the past two millennia. In: Nature Geoscience. Band 6, Nr. 5, Februar 2013, S. 339\u0096346, doi:10.1038/ngeo1797 (nature.com) schauen sie da mal nach. Dann sehen sie, dass sich die \u0084warmzeiten\u0093 und \u0084kaltzeiten\u0093 der letzten 2000 Jahre im wesentlichen um etwa 0,2 grad unterschieden. Das f\u00fchrte etwa in Europa zu Katastrophen (Hunger, K\u00e4lte etc). Was meinen sie dann wohl, was eine Erw\u00e4rmung um das F\u00fcnffache (aktuell) oder das Zehnfache (in naher Zukunft) bewirken wird?"], ["81.Wieder falsch Wieder falsch.Wir werden vermutlich die Erde f\u00fcr manche Menschen unbewohnbar machen."], ["82.tja \"die Welt\" halt In der selben Quelle steht auch, dass China in derselben Zeit 8 GW abgestellt hat. Das spart Die Welt nat\u00fcrlich aus, weil dann zieht ja das Arguement nicht, \"wir m\u00fcssen hier nix tun, bringt eh nix (haut raus die Kohle(n)\"Sehen Sie einfach das Original:https://endcoal.org/wp-content/uploads/2019/11/Out-of-Step-English-final.pdfEs ist nur noch China, wo die Kohle relevant ausgebaut wird, sonst kaum noch irgendwo."], ["83 Ich frage mich eher, woher will jemand wissen wie hoch der CO2-Wert vor 15 Millionen Jahren war. \u00dcblicherweise werden Erdgeschichtliche Temperaturen an Hand von Sauerstoffisotopen und Gaskonzentrationen aus Eis-Bohrproben gewonnen. Da kann man mittlerweise rund 900000 Jahre \"zur\u00fcck schauen\". Irgendwann ab 2021 hofft man die 1,5 mio zu schaffen, aber 15 mio Jahre?https://planet-terre.ens-lyon.fr/planetterre/objets/Images/co2-temperature/co2-temperature-fig01.gif"], ["84.Vox Veritas Weil China das mit gro\u00dfem Abstand teuerste Klimaschutzprogramm hat, 1/3 aller Solaranlagen in China aufgestellt werden, der Kohlestromanteil in den letzten 20 Jahren von 85 auf 58% gesunken ist, neben dem Klimaschutzprogramm Milliarden in alternative Antriebe steckt, die groesste E-Busflotte der Welt betreibt, in 15 Jahren 16000km Schienen fuer Hochgeschwindigkeitsz\u00fcge verlegt hat und so weiter. Wuerde China so gleichg\u00fcltig wie andere Laender agieren, deren CO2 Aussto\u00df waere um ein Vielfaches hoeher. Zugegeben, dass alles kann nicht ueber 2 Punkte hinwegt\u00e4uschen. Zum einen geht es Land daf\u00fcr \u00fcber Leichen und China ist halt eine Diktatur. Man muss da wirklich nicht alles gut finden, aber zu behaupten, China t\u00e4te nix fuer das Klima ist absurd. Ich hoffe, wir kriegen es demn\u00e4chst auch wieder auf die Reihe, die Solar und Windindustrie in Deutschland zu st\u00e4rken und Genehmigungsverfahren f\u00fcr Energieanlagen zu vereinfachen. Ein Feldhamster sollte sich auch der Energiewende anpassen...."], ["85.Ja, ja die kleine Eiszeit Dann schauen wir mal.... oh, dass war nur ein regionales und kein globales Ding... und selbst in der Nordhemissph\u00e4re waren nur einige Jahrzehnte besonders kalt. Im Schnitt vom 16-19 Jahrhundert etwa 0.5 \u00b0C unter 1960-1991? Und  gar nicht gemessen, sondern basierend auf historischen Berichten etc? Als Ursache starke vulkanische Aktivit\u00e4t? Na dann hoffen wir mal das demn\u00e4chst mal wieder ein paar Vulkane explodieren. Zum Maunderminimum... ja f\u00e4llt in die kleine Eiszeit, nur \u0085 das Oortminimum f\u00e4llt in eine Warmzeit und wie sollen wir armen Foristen die Sonne \u00fcberzeugen mal eine Pause einzulegen? Speziell wenn wir CO2 soweit hochgejagt haben, dass wir gar keine starken Effekte mehr erhoffen k\u00f6nnen?"], ["86.Petreg5544 Das kann man ziemlich leicht ergoogeln. Alleine, es ist nicht mit dem Satz getan, das Klima hat sich schon immer geaendert."], ["87.ich finde  es immer wieder ertaunlichwie sich hier die hobby wissenschaftlerzu dem klimawandel \u00e4ussern, so nach dem motto:\"es kann nicht sein, was nicht sein darf\".die gr\u00f6sste mehrheit der weltweiten wissenschaftler(echten !!!) jedoch zu einem ganz anderen schluss kommen.das sind dann genau diejenigen , die am lautesten schreien, wenn ihr kleingarten \u00fcberschwemmt wird, oder der suv abs\u00e4uft.leider werden die es wohl aber nicht mehr erleben."], ["88 Das Daltonminimum ging von 1790 bis 1830. Es ist jetzt rund 3\u00b0C w\u00e4rmer als w\u00e4hrend der Kleinen Eiszeit. Weder das Mittelalterliche Klimaoptimum, noch die Kleine Eiszeit waren globale Ereignisse. Die aktuelle Erw\u00e4rmung dagegen schon. Und es ist jetzt weltweit 0,3\u00b0 C w\u00e4rmer als im mittelalterlichen in Europa."], ["89 N\u00f6, stimmt nicht und deshalb will es auch keiner h\u00f6ren."], ["90.@rennflosse Und dass wir die Erde f\u00fcr \u0084Manche\u0093 Menschen unbewohnbar machen ist aus ihrer Sicht akzeptabel? Zumal sie vielleicht \u00fcber die Bedeutung von \u0084Manche\u0093 nachdenken sollten. Falls ihr Wirtschaft so gestrickt ist dass \u0084manche\u0093 auch gern eine Milliarde umfasst, dann ist das Wort zwar richtig verwendet, aber dennoch v\u00f6llig unangebracht. Mit welcher Begr\u00fcndung k\u00f6nnen wir es uns erlauben, zum Erhalt unseres Lebensstils die Lebensgrundlage anderer Menschen derart zu zerst\u00f6ren, dass diese Menschen ihre Heimat verlassen oder sterben m\u00fcssen?"], ["91.RicheyEdwards Klar, kein Problem. Wir rechnen die ersten 3 Mrd. Jahre des Planeten, als die Erde abk\u00fchlte mit rein und rechnen dann die Neuzeit als Kaltzeit. Welch tollk\u00fchne Theorien werden CFACT, Heartland und EIKE noch in die Welt setzen, bis der letzte kapiert hat, worum es hier geht."], ["92.Yrickoff Das Dalton Minimum fing fruehestens 1790 an und endete spaetestens 1830. Gegen\u00fcber diesem Minimum bewegen wir uns eher 2 Grad drueber, als 1 Grad. Wie Maunder und Spoehr korrelierte es mit einer inaktiven Sonne. Seit 2003 haben wir wieder eine inaktive Sonne und aehnliche Bedingungen, nur das diesmal das Minimum im Klima fehlt. Sp\u00e4testens an diesem Punkt, sollte man stutzig werden."], ["93 Woher nehmen Sie die Chuzpe, zu behaupten, dass ich das akzeptabel finden w\u00fcrde? Leider ist mein Einfluss auf den Rest der Menschheit begrenzt."], ["94.Tigresse Nein, die Aussagen des Foristen stimmen nicht. Der Zeitraum wurde bewusst so manipuliert, dass eine falsche Aussage entsteht."], ["95 Zweifel anmelden kann man - aber wenn man nach diesen Zweifeln fordert, da\u00df auf Grund dieser Denkm\u00f6glichkeit bittesch\u00f6n auch von hier aus die Welt kaputtgemacht wird, dann ist man Teil des Problems."], ["96.Ossibaer Die Temperaturen lagen da noch niedriger als 1,1 Grad. Und ueber den Punkt, die Temperaturen normalisieren sich wieder, sind wir aber verdammt weit hinausgeschossen."], ["97.Angabe Hier w\u00e4re dann erstmal zu kl\u00e4ren, welche Temperatur die \"Normaltemperatur\" w\u00e4re."], ["98.Leider ist das genau so und man setzt sich gewaltig in die Nesseln, wenn man die Leute direkt darauf anspricht und ihnen die Fakten um die Ohren haut, die einfach nicht widerlegbar sind. Ja, forschen, Innovationen abwarten, mit Ma\u00df und Ziel und Vernunft an das Problem herangehen und aber diese Panikmache strikt ablehnen, weil sie ja gar nichts bringt. Alles das hei\u00dft kurz: Erst mal nichts tun, weiter so wie bisher ist doch am sch\u00f6nsten. Den Verbrennungsmotor weiterentwickeln - ich lache mich kaputt ! Schauen wir uns doch die Wahnsinns-Weiterentwicklung der letzten 20 Jahre an : Auf dem Papier sparsamer geworden, toll, ansonsten wenn \u00fcberhaupt nur im einstelligen Prozentbereich, daf\u00fcr aber kr\u00e4ftig an der PS-Schraube gedreht. Tolle Innovation !!! Alle warten auf die Wundermaschine, die ja sicher irgendwann kommt und die Physik aushebelt. Warten wir nicht schon auch seit langem auf die Wundermaschine, die den Atomm\u00fcll entsorgt ? Wacht endlich auf !"], ["99.Damals war die Welt eine komplett andere und die Entwicklung zu diesen  \"Umst\u00e4nden\" hin dauerte zigtausende bis Millionen von Jahren. Die Welt wird wieder mit einem absurd hohen CO2-Wert zurecht kommen, nur ob wir und unsere \u00d6kosysteme das schaffen darf bezweifelt werden. Eine Anpassung in irgendeiner Form ist in diesem extrem kurzen Zeitraum von nicht einmal 200 Jahren schlicht unm\u00f6glich. Wir ver\u00e4ndern durch unser ungez\u00fcgeltes Verbrennen von Kohle und \u00d6l die Atmosph\u00e4re im Zeitraffer."], ["100.@84 mpola Zur Bestimmung von erdgeschichtlicher Klimadaten verwendet man Proxydaten aus Sedimenten, Fossilien, Isotopen usw und kalibriert damit sog. Proxydatenfunktionen zur Bestimmung von Klimadaten."], ["101.@rennflosse Ihr pers\u00f6nlicher Einfluss genau so wie meiner ist nat\u00fcrlich vernachl\u00e4ssigbar. Aber diese Haltung f\u00fchrt halt schnell (per vollst\u00e4ndiger induktion) zu dem Irrglauben, die \u00c4nderung individuellen Verhaltens k\u00f6nnte nie irgendetwas bewirken. Kann es aber. Zum Beispiel weil man seinen Kindern, Freunden und Verwandten ein Vorbild sein kann. Ich mach das in meiner Familie und es funktioniert. Und schon wird aus individuellem Verhalten ein nicht mehr ganz so individuelles Verhalten. Und wenn einer oder wie von den von mir so erreichten Personen das auch noch weitergeben, dann multipliziert sich der Effekt. Ich halte nicht viel davon, den Kopf in den Sand zu stecken und zu sagen \u0084bringt alles nix\u0093. Dann kann ich mich auch gleich hinlegen und warten bis alles vorbei ist. Nein, man muss unerm\u00fcdlich gegen den Starrsinn einiger ank\u00e4mpfen. Nur so kann man etwas erreichen."], ["102 Die wirklich ganze Wahrheit ist, dass \"erdgeschichtlich die Erde\" 99.9% der Zeit menschenfrei war. Und jede Sekunde davon ist in diesen Kontext vollkommen irrelevant, weil es aktuell um die Wirkungen des Klimawandels auf die Menschheit geht."], ["103 N\u00f6"], ["104 In dem Fall ist das einfach: Die globale Durchschnittstemperatur."], ["105.Weil China seine Zusagen einh\u00e4lt, sogar \u00fcbererf\u00fcllt. Die f\u00f6rdern z.B. \u00fcber 400 Mio to Kohle weniger im Jahr  als noch 2013 und nehmen alle 20 Minuten eine WEA ans Netz und bauen weltweit die meisten Atomkraftwerke, sind Weltmarktf\u00fchrer in Solarenergie  und haben weltweit  mit Abstand die meisten E-Autos auf den Strassen . Deutschland dagegen erreicht seine selbstgesteckten Ziele nicht und emittiert mit nur 1% der Menschen weit \u00fcber 2 % der Co2\u00c4q. Viel mehr als die Chinesen. Das liegt an unserer Regierung . Die wollen nicht und die k\u00f6nnen nicht. W\u00e4hlt Sie ab . Ihre Frage zielt also auf den Falschen . Die muss lauten  : Warum wird eigentlich kein Druck auf die deutsche Regierung gemacht, z.B. zur Einhaltung der Ziele durch die Abschaltung  der 10 schmutzigsten Braunkohlekraftwerke ?"], ["106.Denke ich nicht. Wenn Sie sich mit dem Hammer auf den Daumen hauen  , reicht es f\u00fcr die normale Erkenntnis: Das ist nicht gut , das tut weh , la\u00df es sein. Da braucht es wei\u00df Gott keinen PH Wert .Wenn Sie sich den Hintern auf der heissen Herdplatte verbrennen ist die Angabe des Verbrennungsgrades nur zur Unterhaltung der Voyeure. Reicht v\u00f6llig: Setz dich nicht auf die heisse Herdplatte. .  Ihre Forderung nach der Angabe eines PH-Wertes  widerspricht Ihrer Forderung nach Populismus , nach verst\u00e4ndlicher Darstellung . Niemand hindert Sie, sich selbst zu informieren .  Man muss Ihnen nicht alles hinterhertragen auf goldenem Tablett, oder?."], ["107.Christian-H Als Referenz gilt die Vorindustrielle Zeit um 1870. Aus 2 Gruenden. Zum einen weil ab da massiv der CO2 Aussto\u00df stieg und zum anderen in Folge dessen mehr anthropogenes CO2 in die Atmosph\u00e4re gelangte, als die Natur bew\u00e4ltigen konnte. Seit dem steigt der CO2 Gehalt in einer Geschwindigkeit, wie es das die 4,6 Milliarden Jahre nicht gab. Nach Sp\u00f6rer, Maunder und Dalton gab es keine Pause im global warming mehr. Mit Ausnahme in 60iger und 70iger Jahren, als wir unsere Atmosph\u00e4re derart mit Rus und Schwefel vergifteten, dass die Sonneneinstrahlung reduziert wurde. Ueber den Temperaturen der mittelalterlichen Warmzeit sind wir hinaus. CO2 ist auf dem Stand von vor 10-15 Mio. Jahren. Stellt sich die Frage, welcher Referenzwert schwebt Ihnen denn vor? Sauerstoffkrise?"], ["108.Kleine Rechenaufgabe In den letzten 5 Jahren ist die globale Durchschnittstemperatur um 0,3\u00b0C gestiegen - steigende Tendenz. Und Politiker m\u00f6chten den Temperaturanstieg bis 2100 auf 1\u00b0C begrenzen...Na, wer findet den Fehler?(P.S.: Bei den sch\u00e4tzungsweise 4-5\u00b0C plus bis 2100 wird es aber wohl doch f\u00fcr gro\u00dfe Teile der Menschheit ungem\u00fctlich. Zumal es dann anschlie\u00dfend wohl noch w\u00e4rmer wird, Kipppunkte und so...)"], ["109.Es gibt kein zur\u00fcck Wer das glaubt ist gelinde gesagt ein \u0082Tr\u00e4umer\u0091 und wer das glaubhaft machen will, l\u00fcgt!Gerade habe ich gelesen, Temperaturanstieg in der letzten Dekade 1,1grad, Vorgestern wurden Wissenschaftler zitiert: nicht mehr als 1,5 grad...Es gibt kein zur\u00fcck!"], ["110.Manche wollen es einfach nicht wahr haben denn dann m\u00fcssten sie ja ihren Lebensstil \u00e4ndern. Man braucht kein Wissenschaftler sein. Aber wenn tag-t\u00e4glich Unmengen an fossiler Energie verbrannt werden, entstehen Schadstoffe (dazu geh\u00f6rt auch CO2) und W\u00e4rme. Dass dies nicht ohne Folgen bleiben kann, sollte auch dem letzten Unverdrossen klar sein. Da die Menge immer gr\u00f6\u00dfer wird, kommt jetzt eine Lawine auf uns zu und wir preschen weiter den Anhang hinunter."], ["111  und wenn das Volk eine Regierung ohne die Gr\u00fcnen w\u00e4hlt, dann m\u00fcssen 100% des Volks doppelt und dreifach daf\u00fcr bezahlen :-)"], ["112 Die Tr\u00e4gheit, mit der die Menschheit auf die offensichtlichen Klimaver\u00e4nderungen reagiert, beeinflusst das weltweite Wirtschaftssystem in keiner Weise - und schon gar nicht im Hier und Jetzt. Dagegen nimmt der Mensch bereits jetzt signifikanten Einfluss auf das Klima. Die Folgen werden verheerend sein - f\u00fcr die Menschheit UND die Wirtschaft."], ["113 Warum sollte man? Der Pro-Kopf-Aussto\u00df ist in China deutlich geringer als bei uns, und China baut seine Energienutzung mit extrem gr\u00f6\u00dferem Einsatz auf EE um als wir.Wenn, dann m\u00fcsste es umgekehrt sein: Z\u00f6lle sollten nach dem CO2-Aussto\u00df im jeweiligen Exportland ausgerichtet werden, und das bedeutet, dass die Chinesen h\u00f6here Z\u00f6lle auf deutsche Waren erheben m\u00fcssen, als wir auch chinesische Waren."], ["114 Das ist physikalisch Unsinn, denn dann w\u00fcrden bewachsene Fl\u00e4chen sich ja immer weiter aufheizen. Die einstrahlende W\u00e4rme muss ja irgendwo hin. Es gelten die Haupts\u00e4tze der Thermodynamik."], ["115 Das Problem ist aber: der Homo Sapiens und die ganze aktuelle Biosph\u00e4re ist von der Evolution f\u00fcr solche kalten Zeiten entwickelt worden. Das scheint bei Leuten wie Ihnen nicht so richtig anzukommen."], ["116.Bei Ihnen liegt der Fehler. Warum sollten Politiker einen Temperaturanstieg auf 1% begrenzen ? Wie kommen Sie auf die 0,3\u00b0 C ?Ich denke , denen ist das Klima gerade so recht wie es heute ist, Russland vielleicht ausgenommen .Ich denke, die 1\u00b0C sind von Ihnen frei erfunden . Wir sollten einfach - Politiker hin oder her - aufh\u00f6ren , aus purer Geldgier  alles sinnlos zu verbrennen was uns in die Finger f\u00e4llt. Es ist nicht gut unsere Atmosph\u00e4re- Ihre Atemluft ist Ihr wichtigstes Lebensmittel - als billige/kostenlose Abgasm\u00fclldeponie zu missbrauchen . Nutzen wir einfach die unendliche Sonnenenergie ohne Brennstoffkosten und schon haben wir einen grossen Teil des Problems erledigt .Wenn Sie dann noch anstatt 3 fetten Schweinshaxen nur noch eine essen bekommen wir auch das mit der Adipositas in den Griff und Sie m\u00fcssen nicht mehr zentnerweise Klamotten jedes Jahr wegwerfen , nur weil di im Schrank eingelaufen sind. Dann kann Ihnen Ihr Kipppunkt relativ egal sein . Wie kommen Sie auf 4-5\u00b0 plus in den n\u00e4chsten 80 Jahren ?"], ["117.Na, ganz einfach In den letzten 5 Jahren ist die Temperatur um 0,3\u00b0C gestiegen. Also ist eine Erw\u00e4rmung um 4-5\u00b0C bis 2100 doch durchaus realistisch.Das Ziel des Pariser Klimaabkommens war doch, den Temperaturanstieg auf 1,5\u00b0C zu begrenzen (die \"1\u00b0C\" waren ein Tippfehler von mir), das k\u00f6nnen wir wohl ziemlich knicken, wenn weiterhin nahezu nix passiert..."], ["118.Hm das ist eine Hypothese - so richtig aber nicht belegt.Ist aber egal, dann geht das Leben ohne Menschen weiter. Unerheblich ob wir vorher CO2 eingespart haben oder nicht. CO2 ist nicht das Problem."], ["119.Liebe Leute \"Der arme B\u00fcrger (also ich) wird zahlen m\u00fcssen.\" , \"Das geht auf Kosten der B\u00fcrger\", \"Warum m\u00fcssen immer B\u00fcrger bluten\" Machen Sie sich klar, dass es in 40 Jahren kein B\u00fcgertum mehr geben wird, wenn es so weitergeht. Und bis dahin werden alle unterhalbt des mitteleurop\u00e4sichen B\u00fcrgertums tot sein - zu Hause oder an den Frontex gesicherten europ\u00e4ischen Selbschu\u00dfanlagen. Lieber Heute daf\u00fcr sorgen, dass die Reichen und Superrreichen f\u00fcr die Grundgesetze Ihres Reichtums und seine Folgen ordentlich zahlen m\u00fcssen, ein wenig verzichten (weniger Fleisch, weniger Auto, weniger Platikkack) und daf\u00fcr morgen noch leben (als Spezies, d.h. Ihre Kindeskinder). Schauen Sie sich die Grafik von der Zeit mit der 4 Grad Situation genau an. Los gehts."], ["120 Danke, bin inzwischen bei der Foraminifere Globigerinoides ruber angelangt, die \u00e4hnlich genaue Daten liefert wie die Eisbohrkern-Methode. Damit bin ich dann bei etwas \u00fcber 2 Millionen Jahren. Was \u00e4lter ist wird offensichtlich aus mehreren bis vielen Proxydatens\u00e4tzen generiert. Wieder was gelernt.Die G. ruber habe ich von hier:https://www.co2.earth/co2-proxy-data"], ["121.Solang den von W\u00e4hlern erm\u00e4chtigten Regierungen Wirtschaft und Gewinn sowie eigener Status wichtiger ist wirds wohl weiter w\u00e4rmer!Ich bin daher sehr gl\u00fccklich keine Kinder zu haben, vermisse sie aber sehr!"], ["122.Wie  Mojib Latif u. a. es wissenschaftlich antzipiert hatten. Wieso h\u00f6rt die Politik nicht auf die Vorschl\u00e4ge, die er gemacht hat? Mir f\u00e4llt zum Dialog (???)  zwischen Wissenschaft und Politik hierzulande langsam nichts mehr ein. Stichwort:  Aber das gilt wohl nicht nur f\u00fcr diese Ebene, das Stichwort lautet \"Pillepalle\". Na ja, wenigstens ist das neue SPD-Duo ja deutlich und klar genug aus W\u00e4hlersicht antizipierbar. Das versprochene GroKo-Aus ist auf der SPD-Agenda weit nach hinten gerutscht (SPON). Dann macht mal weiter so, eure W\u00e4hler werden es euch danken (Das war keine Ironie, sondern ein  inneres ?????????---------------------------------)."], ["123 Selbst wenn wir ALLES davon machen, JEDER von uns, GLOBAL....wird es nichts nutzen!S\u00e4mtliche ihrer Punkte sind ein Tropfen auf den hei\u00dfen Stein.Vor 50 Jahren h\u00e4tte man mit solchen \"harmlosen\" M\u00f6glichkeiten vielleicht noch die Kurve bekommen.Stand heute m\u00fcsste es einen STILLSTAND geben und zwar besser gestern als morgen.Sowas wie:1. Privatbesitz von Autos verbieten2. Abschalten aller CO2 emmitierenden Betriebe, was praktisch ALLE sind.3. MASSIVES B\u00e4umepflanzen weltweit.4. Globale Warenwirtschaft verbieten.5. Flugreisen verbieten.Auch dabei ALLES, JEDER und GLOBAL. Wenn wir das vielleicht 50 Jahre durchhalten, k\u00f6nnen wir vielleicht wieder anfangen CO2 neutral zu \"industrialisieren\".Und da das niemals nie passieren wird, halte ich den Zug f\u00fcr abgefahren und das schon lange...ein Grund wieso ich in diese Welt keine Kinder setzen will. Es wird unweigerlich zu Verteilungskriegen mit Milliarden Opfern kommen...und das will ich niemandem zumuten.Ich hoffe nur, dass ICH es nicht mehr mitbekommen. Egoistisch ja, aber leider auch realistisch."], ["124.Amerika nimmt in Madrid teil, weil das ganze Klimathema ein gigantischer Wirtschaftsfaktor ist und man als gr\u00f6\u00dfte Volkswirtschaft informiert bleiben m\u00f6chte bzw mitmischen und wenn m\u00f6glich im eigenen Interesse einlenken m\u00f6chte (\"wenn du dich und den Feind kennst, brauchst du den Ausgang von hundert Schlachten nicht zu f\u00fcrchten\"). Wirtschaft ist Krieg auf anderer Ebene und das Klimathema ein geeignetes Werkzeug, andere zu schw\u00e4chen. Amerika kontrolliert den Gro\u00dfteil der M\u00e4rkte. Neue, erfolgreiche M\u00e4rkte k\u00f6nnten alte schw\u00e4chen. Diese M\u00e4rkte m\u00fcssen in den richtigen H\u00e4nden landen. Gleichzeitig muss die Selbstkastration konkurrierender Wirtschaften/L\u00e4nder vorangetrieben werden. Leider ist Fakt, dass diejenigen, die Einschnitte in ihrer Wirtschaft f\u00fcr das Klima hinnehmen, einen Nachteil gegen\u00fcber allen Anderen haben werden, die es nicht tun. Neue M\u00e4rkte k\u00f6nnten das irgendwann abfangen, aber nur wenn sie sich global gegen alte (USA, \u00d6lindustrie) durchsetzen k\u00f6nnen. Amerika macht zumindest kein Geheimnis draus, dass sie das Klima nicht tangiert..."], ["125.Wo steht das dort? Da steht:From January 2018 to June 2019, countries outside of China decreased their total coal power capacity by 8.1 Gigawatts (GW), due to steady retirements and an ongoing decline in the commissioning of new coal plants. Yet over the same period China increased its coal fleet by 42.9 GW, and as a result the global coal fleet Overall grew by 34.9 GW\"Einfach das Original sehen\" ist halt doch etwas anderes als \"Einfach das Original sehen\" und verstehen.Selbst wenn Deutschland seinen CO2-Aussto\u00df komplett auf Null runterfahren w\u00fcrde w\u00e4ren gerade mal 2% des weltweiten CO2-Aussto\u00dfes weg.Klimaeffekt: Praktisch Null.Effekt auf die internationale Wettbewerbsf\u00e4higkeit Deutschlands: Verheerend.Wie kann man heute in der oben aufgef\u00fchrten Quelle lesen:Die Kohle ist zur\u00fcck. Die weltweiten CO2-Emissionen steigen nach einem vierj\u00e4hrigen Plateau seit 2017 wieder an. Die Kohle - als einer der gr\u00f6\u00dften Klimakiller \u00fcberhaupt - hat entscheidenden Anteil daran...Bei weltweit 2000 installierten Kohlegigawatt sind 580 Gigawatt in Planung, 230 davon in China. Dies ist der Global Coal Exit List zu entnehmen, die der Global Energy Monitor im September vorlegte. Der stellt zudem klar: Seit Januar 2018 baute China gut 40 Gigawatt zu. Damit ist der deutsche Kohleausstieg egalisiert, bevor er eingetreten ist. Weitere 120 Gigawatt seien dem Bericht zufolge im Bau, nur unwesentlich weniger als die gesamte EU-Kapazit\u00e4t...Insgesamt 20 L\u00e4nder in Nahost, Mittelamerika, Asien und Afrika bauen ihre Kohlekapazit\u00e4ten aus. Betrachtet man erstens die Entwicklung seit 1990, stieg der Anteil von Kohleenergie der Internationalen Energieagentur (IAE) zufolge weltweit um drei Viertel. Dass sich die Kohlestromerzeugung in der EU fast halbierte, ist eingerechnet."], ["126.an 124.: Das Problem zu derartigen \u00dcberlegungen ist, dass es keine ideologischen Antworten auf dieses Menschheitsproblem gibt, nur konkrete, wissenschaftlich-technische. Hinzu kommt, dass das hiesige Konzept \"bahnfahren, alle Autos weg, haben wir nicht h\u00fcbsche Windpropeller \u00fcberall, und ach, was sind wir heute wieder \u00f6kologisch ?\" -  weltweit auf wenig Gegenliebe st\u00f6\u00dft .Alles andere w\u00e4re der Glauben an eine vorbildliche Insel der Seligen -  genannt Deutschland."], ["127.34 GW.. das ist ja Wahnsinn Ja, alles ganz schlimm, Mission succesful completed. Wir machen hier weiter wie bisher, das bringt ja alles nichts. 2%, ist ja gar nichts! Ist ja nur der 6. gr\u00f6\u00dfter CO2 Produzent der Welt.. dh alle 193 L\u00e4nder, mit weniger als 2% m\u00fcssen auch nix machen oder?Nun ja, China hat im selben Jahr den Anteil Wind und Sonne um 80 GW ausgebaut. Aber das ist ja nicht wichtig, solange \"Die Welt\" Horrornachrichten, nein GUTE NACHRICHTEN der Kohlenlobby verbreitet. Nach den Daten des Energy Tracker wird nirgends mehr Kohle gro\u00dfartig ausgebaut (ausser in China), viel zu teuer. 3/4 alle Kohlekraftwerke weltweit schreiben rote Zahlen.Russland hat in den letzten 20 Jahren seine CO2 Emissionen um ca. 20% gesenkt- wund die jetzige Kohlenutzung Russlands ist GENAU so hoch wie in DE. Also welchen Grund gibt es, das jetzt so herausstellen?"], ["128.Ihr Irrtum Deutschland hat bei EE-Ausbau gebremst und wurde darum von China und USA \u00fcberholt, aber immerhin liegen wir noch auf Platz 3.[Zitate] \"Ausbau der erneuerbaren Energien weltweitIn vielen L\u00e4ndern findet derzeit ein starker Ausbau der erneuerbaren Energien statt. ... insbesondere die zuvor unbedeutenden Bereiche Windenergie und Sonnenenergie.\" \"65 % aller global get\u00e4tigten Investitionen in der Energiewirtschaft gingen in Erneuerbare Energien.\"Direkt anklicken https://de.wikipedia.org/wiki/Erneue...Weltweite_Lage Andere L\u00e4nder machen es Deutschland nach, z.B. China 2018 bei PV[Zitat] \"... Gro\u00dfprojekte mit insgesamt etwa 33,62 Gigawatt realisiert wurden\", wobei \"Das Marktsegment f\u00fcr dezentrale Photovoltaik-Anlagen ... von 2016 zu 2017 um 360 Prozent anstieg\"https://www.pv-magazine.de/2018/06/0...rittel-sinken/ Au\u00dferdem China hat und baut riesige Windparks.https://de.wikipedia.org/wiki/Windpa..._von_Windparks"], ["129.an 128.: Allerdings, es wurde beim EE-Ausbau gebremst, alleine wenn ich daran denke, wie die Geothermie vor die Wand gefahren wurde. Zumindest geothermische Versuchskraftwerke - zzgl. umliegenden Tiefme\u00dfstellennetzen - z. B. k\u00f6nnten wenn auch sehr bohr- und kostenintensiv l\u00e4ngst laufen, wenn das von bestimmten politischen Kreisen nicht unerw\u00fcnscht gewesen w\u00e4re. Bereits in den 80\u00b4er Jahren wurde mit einer Testbohrung in der Oberpfalz eine Tiefe (Teufe) vom 11 km erreicht, und ein gro\u00dfer Energieversorger war sogar bereit, in diese EE-Technologie ein zu steigen, bereits Ende der 80\u00b4er Jahre (h\u00e4tte, h\u00e4tte, Fahrradkette) ..."], ["130.Seltsame Logik \u00dcber 2% der weltweiten CO2-Emissionen bei knapp 1% Anteil an der Weltbev\u00f6lkerung ist nicht Nichts, das ist eine moralische Verpflichtung. Zumal wir in D (und GB und F...) die l\u00e4ngste Tradition als Klimas\u00fcnder haben.\u00dcbrigens kennen Sie doch Kondratieff, oder? Der sagte Wellen neuer technologischer Entwicklungen erneuern die Weltwirtschaft. Kohle ist die Welle von 1850, EE sind die Welle von 2030. Mit welcher Technik kann man wohl wirtschaftlich mehr profitieren...?(P.S.: Au\u00dferdem schlagen die Stromgestehungskosten von Wind- und Solarenergie schon heute alles andere - und da ist noch Potential!)"], ["131.Leider Ich bef\u00fcrchte, dass der Klimawechsel kommen wird, weil das Problem Wohlstand hei\u00dft. Niemand wird sich darauf einlassen, ihn bedeutend zu verringern. Und denen mit einem niedrigen Grad wird man nicht untersagen k\u00f6nnen, ihre Situation zu verbessern. Wohlstand ist das Produkt aus Ressourcenverbrauch, Energieverbrauch und Mobilit\u00e4t. Man kann sich also vorstellen, wie die Geschichte weiter geht."], ["132.In den USA sitzen die intelligentesten Wissenschaftler der Welt und die k\u00f6nnen diesen ganzen CO2 Unsinn der bei uns und in den Medien statt findet nur mit ungl\u00e4ubigem Kopfsch\u00fctteln verfolgen.Vor allem die f\u00e4higsten Physiker in den USA sind entsetzt \u00fcber dieUnwissenheit von Klimatologen und der Bev\u00f6lkerung im Allgemeinen.Und man nimmt  in diesen Kreisen besorgt zur Kenntnis ,dass Unwahrheiten medial so oft es geht wiederholt werden bis es jeder als Tatsache ansieht. Und genau das sagte Propagandaminister Joseph G\u00f6ppels in seinen Kreisen. W\u00e4hrend uns das Drama vom Ausstieg der USA aus dem Klimaabkommen erz\u00e4hlt wird , k\u00e4mpft in den USA die Wissenschaft gegen den linken gr\u00fcnen Ideologie Wahnsinn und deren Pseudowissenschaftlicher Apokalypse vom Weltuntergang durch CO2.Glauben ,Unwissenheit und Angst f\u00fchren zu ideologischem , fast religi\u00f6sem Fanatismus der Klimaapokalyptiker.Es scheint das radikale Gegengewicht des Westens zum fundamentalistischen Islam des Ostens zu sein."], ["133.an 130: Ja, sehr selstame Logik: Ich zitiere Sie: \"Au\u00dferdem schlagen die Stromentstehungskosten von Wind- und Solarenergie schon heute alles andere.\" Wie will man so etwas eigentlich beantworten k\u00f6nnen, wenn verschiedenste EE-Systeme gar nicht erst getestet wurden, sich aktuell neues - im Ausland - noch in der Entwicklung befindet. Allsehende  Glaskugelspiele? Ausgew\u00fcrfelt? Etwas zu \"momentan\" gedacht? Oder etwa Wind- und Solarenergie -Lobbyismus?"], ["134.Mehr zahlen ? Hallo, der allt\u00e4gliche weihnachtliche Kaufrausch findet statt. Menschen, die sich nahestehen, in Familien, in Beziehungen, kaufen und schenken sich etwas. Menschen als Arbeitnehmer in den Firmen haben oder erwarten mehr Geldzahlungen f\u00fcr das Frohe fest, Pr\u00e4mien und so. Die Eigent\u00fcmer der Firmen erwarten voller Freude den hohen Umsatz in dieser Zeit. So, ich hoffe, damit habe ich alles abgedeckt was die Menschen vom gef\u00fchl, von den Ritualen ihrer Lebensweise, ihrer sozialen Pr\u00e4gung zusammenleben l\u00e4sst und bewegt. So, und da kommen diese Leute von der Klimakonferenz und sagen, es wird eine wesentliche Verschlechterung unserer Lebensbedingungen geben, wenn wir alle so weiter leben. Und einige sagen, wir erheben neue Steuern, die zwingen dann alle z.B. CO2 neutraler zu leben. Wirklich ? Ist es nicht eher so, das damit nicht wirklich gerechnet wird ? Sondern damit, das die Menschen weiter konsumieren, nun ja, bis auf die im Niedriglohnsektor, da wird es knirschen. Und zus\u00e4tzlich eine neue Steuer zus\u00e4tzliches Geld bringt ? Gut, was mache ich dann mit dem geld ? Das Klima tats\u00e4chlich retten ? Und wie denn ? Ich halte diese Vorgehensweise f\u00fcr, hmmm, unehrlich. Und letztendlich nutzlos. Resourcensparend leben hier geht so: kein Auto, keine 132cm-Flat TV`s , keine immer neuen Haushaltsger\u00e4te um Strom zusparen, wirtschaftlicher Unsinn, keinen Kleiderschrank mit 20 T-Shirts, zehn jacken, dreissig jeans, f\u00fcnfzig Paar Schuhe...die Liste ist f\u00fcr einen beitrag hier zu lang. Wie die negativen Folgen f\u00fcr die Menschen, alle eingebunden in dieses wahnsinnig geworden erscheinende Wirtschaftssystem verhindert, wenn dieses dann nicht mehr l\u00e4uft, hmmm, weiss ich auch nicht. Trotzdem hat sich mein leben dahin entwickelt und ich bin sehr froh dar\u00fcber. Mehr zahlen, nein, letztendlich l\u00e4uft es auf weniger heraus, auch weniger zahlen."], ["135.Das wird \u00fcbel enden Wenn nicht sofort ein Wertewandel stattfindet. Und dieser muss mit der massiven Umlenkung von Geld einhergehen. Denn diese Sprache sprechen sowohl Unternehmer als auch Private."], ["136.Nur weltweites Handeln hilft Momentan vergeuden wir nur Geld w\u00e4hrend andere lustig weiter machen. Und seien wir ehrlich, endlich haben wir mal wieder einen Sommer wie in den 70ern schon jammern die ersten von Hitzewellen. Gef\u00fchlt! Realistisch betrachtet Messen wir immer h\u00e4ufiger und pr\u00e4ziser als fr\u00fcher. Ge\u00e4nderte Baustoffe und r\u00e4umliche Verdichtung sorgen f\u00fcr eine Ver\u00e4nderung des Mikroklimas in St\u00e4dten und tendenziell h\u00f6here Temperaturen. Klima bedarf aber einer Langzeitbetrachtung. Also Stellschraube drehen, Auswirkungen \u00fcber Jahrzehnte beobachten. Nachjustieren. Ebenso m\u00fcssen nat\u00fcrliche Schwankungen die es schon immer gibt einbezogen werden."], ["137 Die Aussage \"DE h\u00e4tte ein moralische Verpflichtung\" w\u00fcrde ich weiter dataillieren wollen: Diese moralische Verpflichtung trifft als allererstes f\u00fcr diejeinigen zu, die in DE die Politik bestimmen:Wie sieht deren Bereitschaft aus, ihren CO2-Aussto\u00df zu verringern?Sind sie bereit, ihre Vielfliegerei zu verringern, zB. den Standort Bonn zu schlie\u00dfen und damit j\u00e4hlrich 230.000 Inlandsfl\u00fcge zu vermeiden?Sind sie bereit, zB. 10% ihrer wahrlich nicht zu knappen Di\u00e4ten (ca. 15.000 Euro monatlich) in einen Klimafonds einzuzahlen?Falls die Bereitschaft unserer Regierung nur darin besteht, den B\u00fcrgern die Steuern zu erh\u00f6hen, ist die Berreitschaft der B\u00fcrger ebenfalls eher gleich null.Auch bei der Energiewende haben sie sicher mitbekommen, wer daf\u00fcr bezahlt und wer nicht."], ["138.Klimadebatten in den Foren Es ist f\u00fcr mich immer spannenden in den Onlineforen die Betr\u00e4ge zur Klimadebatte zu lesen und wundere ich mich zum einen , wieviel doch bei diesem komplexen Thema ein hohes Fachwissen haben , das selbst nicht jeder Wissenschaftler in der Art hat , vor allem dann nicht, wenn man nach dem Grund f\u00fcr den nat\u00fcrlichen Wandel des Klimas stellt , was denn daf\u00fcr urs\u00e4chlich ist und warum es ausgerechnet immer wieder zu Warm;- und Kaltzeiten kommt !Aber  spannend wird es, wenn der Tenor  der Beitr\u00e4ge auf die Ver\u00e4nderung und die Kritik  der Lebensweise liegt und da frage ich mich spontan, was denn all diese User f\u00fcr einen Lebensstil selber haben und ob sie all das machen was sie in Beitr\u00e4gen als selbstverst\u00e4ndlich von anderen fordern, oder an anderen kritisieren . Ich bin totaler Leihe in dem Thema , aber ich denke das vor allem bei dem CO2 Aussto\u00df doch jeder sofort , ganz ohne Gesetzte, was tun kann und sich vor allem von der Wohlstands;-.und Wegwerfgesellschaft mit alle dem Konsumrauschverhalten verabschiedet !?  Machen nun das all diese Beitragschreiber die das Fachwissen \u00fcber den gef\u00e4hrlichen CO2 Aussto\u00df durch den Menschen haben und die Notwendigkeit erkennen, dieses so schnell wie m\u00f6glich massiv zu reduzieren und dazu eine Steuererh\u00f6hung und diverse Verbote begr\u00fc\u00dfen ?"], ["139.@curiosus Und ihre Antwort auf die sich stellenden fragen ist dann folgerichtig: weitermachen wie bisher?! Es ist ohne Frage skandal\u00f6s, dass immer noch an Kohle festgehalten wird, obwohl wir ganz genau wissen, was der Menschheit bl\u00fcht. Aber das kann doch keine Rechtfertigung sein, ins selbe Horn zu blasen! Viel mehr w\u00e4re das ein Grund, endlich europaweit zu sagen: Schluss! Wir streichen s\u00e4mtliche Subventionen f\u00fcr Kohle und stecken das komplett in die Erforschung der Kernfusion, damit sie endlich praktisch umsetzbar wird. Dann treiben wir den Bau dieser Generatoren voran und verkaufen sie ans Ausland. Das w\u00e4re a) \u00f6kologisch sinnvoll und b) sichert das den technologischen Vorsprung Europas vor dem Rest der Welt. Ebenso sollte Geld in die Erforschung und F\u00f6rderung effizienter Solar- und Windanlagen gesteckt werden. Aber was tun wir? NICHTS! Wir ruhen uns mit der Rechtfertigung aus, die anderen w\u00e4ren ja genau so schlimm. Das ist absoluter Irrsinn. Und es geht auch nicht darum was Deutschland tut, es geht darum was die EU tut, denn der gesamteurop\u00e4ische CO2-Aussto\u00df ist gewaltig. Wir haben ein europ\u00e4isches Energienetz, also kann man sich nicht auf die vermeintlich geringe nationale Bedeutung zur\u00fcckziehen, sondern muss all das immer europ\u00e4isch denken."], ["140.Der Klimawandel findet statt, weil dem B\u00fcrger Geld aus der Tasche gezogen werden soll - um dieses dem uners\u00e4ttlichen Staat und der Wirtschaft (an deren Tropf dieser h\u00e4ngt) in die Tasche zu sp\u00fclen. W\u00e4re es anders, w\u00e4re schon lange mehr passiert, als nur diskutiert. Und so lange Trump, Bolsonaro & Co. nicht gesagt oder besser mit Nachdruck gezeigt wird, wo \"der Hammer h\u00e4ngt\", k\u00f6nnen wir uns in Deutschland und sogar Europa auf den Kopf stellen und mit den Ohren wackeln - das Klima wird so weiter machen. Es bleibt spannend."], ["141 Ich kann nur f\u00fcr mich sprechen: Ich lebe zwar nicht in Askese, aber schon seit Jahrzehnten versuche ich meinen CO2-Footprint m\u00f6glichst klein zu halten. Nach dem CO2-Rechner des Umweltbundesamts komme ich auf 2/3 der CO2-Emissionen des Durchschnitts. Viel weniger geht nicht, weil es nicht in meinem Einflussbereich liegt. https://uba.co2-rechner.de/de_DE/"], ["142.Tats\u00e4chlich? Wissen die das in den USA auch ? Denn dort werden zb dieses Jahr 22 GW Windenergie zugebaut, wahrscheinlich von Spinnern, die das doch nicht gemerkt haben. In Kalifornien werden demn\u00e4chst verbrenner verboten, alles Links gr\u00fcn radikale, diese Kalifornier. K\u00f6nnen Sie uns bitte mitteilen auf welchen Erkenntnissen ihre steilen Thesen beruhen ?"], ["143 Es war in den vergangenen 10.000 Jahren immer k\u00e4lter als jetzt, und die kleine Eiszeit war kein globales Ph\u00e4nomen."], ["144.Es passiert gar nichts! Au\u00dfer dummen Spr\u00fcchen der Politiker. Weiterhin wird der Regenwald gerodet, weiterhin werden dicke Autos gebaut und gefahren, weiterhin  fossile Brennstoffe verheizt usw.... es \u00e4ndert sich dich nix. Es ist \"denen da oben\" scheixegal. Die Menschheit kann nur \u00fcberleben, wenn es eine globale \u00c4nderung ihres Verhalten gibt. und das liebe Menschen, bekommen wir nie, niemals hin. Daf\u00fcr l\u00fcgen und betr\u00fcgen wir viel zu gern. Eine Spezie mit Doppelmoral hat wohl keine lange Lebenszeit im Universum. Leider. Ich sehe trotz FFF schwarz f\u00fcr unsere Spezie. Hoffe der Planet erholt sich dann und die Evolution l\u00e4sst es erstmal mit \"intelligentem\" Leben ..."], ["145.@yrickoff Erz\u00e4hlen sie mehr Geschichten! Vielleicht versuchen sie mal, bevor sie selbige posten, ihre Behauptungen mit Quellen zu belegen. Dann versteht man a) besser was sie meinen und b) wird \u00fcberpr\u00fcfbar, ob sie auch nur ansatzweise mit ihrer Behauptung richtig liegen. Vielleicht versuchen sie es f\u00fcr die letzten 1000 Jahren mal hier: https://wiki.bildungsserver.de/klimawandel/index.php/Klima_der_letzten_1000_Jahre damit wird, ihn Wunder, ihre Behauptung, im Mittelalter sei es ja viel w\u00e4rmer als heute gewesen, widerlegt."], ["146 Ihre Frage geht IMHO in die richtige Richtung. Viel spannender ist aber IMHO die Frage, warum Leute mit keinerlei Qualifikation zum Thema zwar nie auf die Idee k\u00e4men, Einsteins Relativit\u00e4tstheorie oder die Quantenmechanik anzuzweifeln, sich aber in der Lage sehen, ein qualifiziertes Urteil \u00fcber einen menschlichen Anteil am Klimawandel zu f\u00e4llen.Und meine Antwort ist: Weil diese Leute im schlechteren Fall mit dieser Meinung Geld verdienen, und im besseren auf die L\u00fcgenkampagne der vorgenannten professionellen Mietm\u00e4uler hereingefallen sind."], ["147 Jede einzelne Ihrer Behauptungen ist ganz schlicht eine dreiste L\u00fcge."], ["148.Danke f\u00fcr nichts Super der Tip, an ihnen ist echt eine Wissenschaftlerin verloren gegangen, sie wissen genau was uns rettet. Schon mal dar\u00fcber nachgedacht, das wir den Scheitelpunkt schon l\u00e4ngst \u00fcberschritten haben? Kein Wissenschaftler w\u00fcrde das \u00f6ffentlich behaupten, anschlie\u00dfend w\u00fcrden dann die Forschungsgelder gestrichen. Toll was einige f\u00fcr L\u00f6sungen parat haben, nur sollten wir uns langsam auf den noch nicht vorhandenen Plan B einstellen, wir haben es vergeigt. Nicht nur das CO\u00b2 bereitet uns gro\u00dfe Probleme, da gibts noch ne Menge mehr, das uns vom Planeten Erde \"entfernt\",Unbestritten ist, wenn wir auf der Erde alle CO\u00b2 Emissionen auf Null reduzieren, tritt ein gegenteiliger Effekt erst in 60 bis 70 Jahren auf, bis dahin haben wir keine funktionierende Gesellschaft mehr, also spart euch eure Tips, ihr Tr\u00e4umer und M\u00f6chtegernweltverbesserer, fangt endlich an zu lernen wie man in einer Gesellschaft \u00fcberlebt, die bald keine Ressourcen mehr hat und der auch noch die Luft ausgeht."], ["149 Wie kommen Sie darauf, dass die Menschheit nur \u00fcberlebt wenn...?Wenn ich mir die regionale Bev\u00f6lkerungsentwicklung und Reproduktionsraten anschaue, dann geht des der Menschheit biologisch um so besser, je w\u00e4rmer es ist."], ["150.F\u00fcr den Effekt aufs Kima sind die 2% Anteil an den CO2-Emissionen relevant. Und nichts Anderes. Insbesondere ist es v\u00f6llig egal ob wir auf Position 1 oder 193 der Emittenten liegen. Im \u00dcbrigen kann man die Emissionen z.B. auch auf das BIP normieren, und dann w\u00fcrden wir sicher ganz weit nach hinten in der Rangliste rutschen. Das w\u00fcrde aber genauso absolut nichts am Klimaeffekt \u00e4ndern.Ebenso ist es f\u00fcr den Klimaeffekt v\u00f6llig irrelevant wieviel CO2-neutrale Energieerzeugung China zubaut. Relevant sind einzig und alleine die chinesischen CO2-Emissionen, also das (s. oben):Seit Januar 2018 baute China gut 40 Gigawatt zu. Damit ist der deutsche Kohleausstieg egalisiert, bevor er eingetreten ist. Weitere 120 Gigawatt seien dem Bericht zufolge im Bau, nur unwesentlich weniger als die gesamte EU-Kapazit\u00e4tUnd ob da China gleichzeitig 1 GW oder 1000 GW erneuerbar zubaut hat exakt Null Klimaeffekt. Das h\u00e4tte nur dann einen Klimaeffekt, wenn es sich statt um erneuerbaren Energieerzeugung um CO2-relevante Energieerzeugung handeln w\u00fcrde.Und zu \"3/4 alle Kohlekraftwerke weltweit schreiben rote Zahlen. Russland hat in den letzten 20 Jahren seine CO2 Emissionen um ca. 20% gesenkt\" - Belege?"], ["151.Na und? Im Artikel steht, wir haben jetzt die CO2 Rate von vor 15 Mio Jahren. In der Zeit damals entwickelte sich das Leben auf dem Planeten pr\u00e4chtig."], ["152 Zu Californien  sollte sie auch dazu schreiben, das dieser Bundesstat der USA mit seinen  423.970 Quadratkilometer wesetnlich gr\u00f6\u00dfer als Deutschland ist und daf\u00fcr nur ca. 40.000.000 Einwoher hat und somitr nicht so dicht besiedelt ist . Weiterhin ist zu sagen das die meisten Windkraftanlage in der Mojave W\u00fcste liegen und dort vornehmlich auf den Anh\u00f6hen wo auch weit und bereit kein Mensch wohnt .  Insofern ist es dort auch von der Natur und Witterung her einfacher massenhaft Windr\u00e4der oder mitlweile mehr Photolvaikanlagen zu bauen ,was ich auch f\u00fcr gut finde , bei dem Energieverbrauch alleine in Los Angeles Was die Verbrennungsmotoren anbelangt, sollten sie doch auch mal einen Quellenverweise geben, wo und wann den in diesem Bundesstat diese verboten werden sollen ?  Kann mir kaum vorstellen das alleine die Trucks mit E Motoren die endlose Strecken von San Diego - Los Angeles -San Francisco und Scramento zur\u00fccklegen werden  . Was richtig ist , ist nur die Tatsache das vor allem in LA mehr E Autos unterwegs sind und es mehr Ladestellen gibt wie in einer vergleichbaren anderen Stadt der USA . Aber in LA wohnen auch gen\u00fcgend Menschen die sich z.B einen Tesla leisten k\u00f6nnen !  Aber das Oberproblem der USA , M\u00fcllerzeugung durch Fastfoodketten oder Wegwerfgeschirr in Motel und Mittelkasse Hotel, ist auch in Californien an der Tagesordnung und auch die Herstellung dieser Einweg;- und Plastikverpackungen setzt viel CO2 frei und kostet eine Menge Energie Auch das geh\u00f6rt zu Claifornien , wenn sie das hier so als Beispiel auff\u00fchren"], ["153.@freier.buerger Das Leben ja. Aber wie viele Menschen bev\u00f6lkerten vor 15 Millionen Jahren noch mal die Erde? Unsere Spezies ist auf dem Planeten erschienen, als v\u00f6llig andere klimatische Bedingungen herrschten. Wie kommen sie darauf, es w\u00e4re empfehlenswert, diese Bedingungen zu \u00e4ndern?"], ["154.da im Zeichen der Globalisierung Alles mit Allem in Wechselwirkung steht, wird eine ganzheitliche Betrachtungsweise unseres Wirtschaftens unerl\u00e4\u00dflich.Dazu geh\u00f6rt auch die vermeindliche \"Wertsch\u00f6pfung\" der FED und der EZB \u00fcber \"Gelddrucken\" den Konsum und die Produktion hochhalten zu wollen. Tats\u00e4chlich akkumuliert dieses Kapital dort, wo es kaum Wirkung daf\u00fcr entfaltet. Zus\u00e4tzlich ist dann andernorts das \"\u00fcbersch\u00fcssige\" Kapital auf Halde. So z. B. in China.Nat\u00fcrlich nur, wenn dort Produktionskosten herrschten und z. T. noch herrschen, die gewisse Faktoren, z. B. L\u00f6hne und Umwelt, dumpen. Deshalb hat China nun die Not schnellstm\u00f6glich von dieser umweltsch\u00e4dlichen Produktionsform runter zu kommen.Da der Dollar\u00fcberhang in China als Geld an sich dann wertlos wird und der Eintritt in den realen Kreislauf kontraproduktiv zum Wert der Dollarhalde w\u00e4re, denn wenn der Dollar im realen Markt ankommt und dem nicht gen\u00fcgend reale G\u00fcter entgegenstehen, braucht es eine andere Strategie den Dollar werthaltig umzurubbeln. Da macht China das einzig Richtige. Es investiert breit gestreut in Assets, die sich nachhaltig nutzten lassen, incl. politischen Einflu\u00df.Binnen die Produktion auf Nachhaltigkeit umstellen geschieht parallel.Au\u00dfenwirtschaftlich mit dem Dollar reale Werte einkaufen und nicht in den Konsum damit gehen, z.B. US-Waren einkaufen, ist eine Strategie, die die FED und den Allmachtsanspruch Trumpistans auskontert.Sowohl die Seidenstra\u00dfeninitiative, als auch die Entwicklungsprojekte in Asien, Afrika, S\u00fcdamerika und Europa sind von dieser Notwendigkeit getragen.Es wird also darauf ankommen mit welchem Impetus China seinen Einflu\u00df vorantreibt. Soland die chinesische Wirtschaft auf dem \"Nachhaltigkeitspfad\" bleibt, wird sie auch au\u00dfenwirtschaftliche Nachhaltigkeit exportieren, schon um ihren wirtschaftlichen und politischen Einflu\u00df zu f\u00f6rdern.Wer sich solche uneinsichtigen Pr\u00e4sidenten leistet, wie die USA, Brasilien, usw., wird dabei ins Hintertreffen geraten. Deshalb ist das Verstehen solcher Zusammenh\u00e4nge so wichtig f\u00fcr die Zukunft."], ["155.Man kann die CO2-Emissionen auch auf das BIP statt die Kopfzahl normieren. Und dann sieht das Bild ganz anders aus. Und bzgl. moralischer Verpflichtung: Die w\u00e4re dann aber so, dass man den Mitteleinsatz zur CO2-Reduktion m\u00f6glichst effektiv macht. Also die Euros dort einsetzt, wo sie die h\u00f6chsten CO2-Einsparungen erbringen. Und das ist sicher nicht bei uns. Zumal absolut nichts gewonnen ist, wenn unsere Wirtschaft aufgrund der hohen Energiekosten (unser Strom ist bereits heute einer der teuersten weltweit) nicht mehr wettbewerbsf\u00e4hig w\u00e4re und folglich den Bach runter gehen w\u00fcrde. Gut, unsere CO2-Emissionen w\u00e4ren dann nat\u00fcrlich drastisch reduziert.Und bzgl. der Stromgestehungskosten der Erneuerbaren - das ist eine Milchm\u00e4dchenrechnung. In Zeiten der Dunkelflaute braucht man auch Strom, also muss man schlimmstenfalls einen kompletten zweiten Kraftwerkspark in Reserve halten. Diese Kosten fehlen in Ihrer Betrachtung v\u00f6llig."], ["156.@freier.buerger Nein, es geht den Menschen nicht besser je w\u00e4rmer es ist. Schon mal \u00fcberlegt, welche Gr\u00fcnde hohe Geburtenraten haben? Kleiner Top, es ist NICHT der Wohlstand in Afrika und auch NICHT die g\u00fcnstige und einfache Verf\u00fcgbarkeit von Trinkwasser und Nahrung. Es ist die hohe kindersterblichkeit die eine hohe Geburtenrate dort erfordert um sicherzustellen, dass zumindest einige Nachkommen \u00fcberleben. Dass ihre Aussage v\u00f6lliger Unsinn ist, sehen sie an der Lebenserwartung in Afrika verglichen mit der deutschen Lebenserwartung. Die liegt in Afrika bei etwa 60 Jahren, hier bei 80 Jahren. Und sie meinen tats\u00e4chlich, es ist biologisch g\u00fcnstiger, dort unten zu leben?"], ["157.@gracioso1000 Dann pr\u00e4sentieren sie mal den einen Gegenbeweis, der die gesamte Theorie des anthropogenen Klimawandels zum Einsturz bringt! Ich bin gespannt! Der scheint ja v\u00f6llig offensichtlich zu sein, ich als Physiker bin nur offenbar zu dumm ihn zu erkennen, weil ich mich an solche Dinge wie die Gesetze der Thermodynamik und den energieerhaltungssatz klammere. Erleuchten sie mich bitte."], ["158.Rechenfehler? \u0084Laut Sch\u00e4tzungen m\u00fcssten die Treibhausgasemissionen j\u00e4hrlich um 7,6 Prozent gesenkt werden, um das Pariser Ziel von einer Erw\u00e4rmung um maximal zwei Grad Celsius bis zum Ende des Jahrhunderts zu erreichen.\u0093Was ich nicht verstehe, hier reden die Klimaforscher/Wissenschaftler von Zehntel Prozent, die Grundlage und Ergebnis ihrer Forschung sind.Andererseits haben sie sich um ca. 70 Jahre verrechnet, da jetzt bereits die Permafrostb\u00f6den der Antarktis zu tauen beginnen, 70 Jahre fr\u00fcher als es die \u0084Klimawissenschaftler\u0093 prognostiziert haben.Da kann man an der G\u00fcltigkeit der Forschungen zweifel oder wohl besser den Klimaforschern ein gewisses Ma\u00df Hybris unterstellen."], ["159.Nein 1) Unsinn2) Der Anteil der Kohle am globalen Endenergieverbrauch geht zur\u00fcck. In Deutschland , weltweit die Nr. 1 im Verbrennen der Braunkohle , gegen 0 . In Hinsicht auf neue Kraftwerkskapazit\u00e4ten spielt Kohle bei uns praktisch keine Rolle mehr. Datteln ist wahrscheinlich das letzte KKW , das in Deutschland ans Netz geht."], ["160.Na,ja halt ohne den Menschen . Das ist nun einmal so . Klimaschutz ist kein Naturschutz sondern Menschenschutz. Der Mensch ist nur in einem sehr kleinen Temperaturfenster \u00fcberlebensf\u00e4hig  und das auch nur auf sehr kleiner Fl\u00e4che.Was hat Sie an dem Klima gest\u00f6rt, wie es auf dem Planeten herrscht seitdem Sie auf der Welt sind ?Ich bin damit sehr zufrieden und m\u00f6chte nicht, dass irgendwelche Dummk\u00f6pfe, Pyromanen und Profiteure das aus lauter Dummheit und Geldgier \u00e4ndern . Also hindern wir Sie daran ."], ["161.Gracioso1000 Ich wuesste jetzt nicht, wer bei NOAA, NASA oder REMSS vom MIT mit dem Kopf schuettelt. Die Klimaforschung in den USA ist fuehrend in der Welt und die leugnen ganz sicher nicht den menschgemachten Klimawandel."], ["162.@archi47 Traurig, aber ihr Argument l\u00e4sst sich nicht v\u00f6llig von der Hand weisen."], ["163 Meinen sie etwa den Physiker und Nobelpreistr\u00e4ger Ivar Glaever?Dann empfehle ich diese Lekt\u00fcre:https://www.spiegel.de/wissenschaft/natur/klimaskeptiker-ivar-giaever-nobelpreistraeger-auf-abwegen-a-1041706.html\"65 Nobelpreistr\u00e4ger sind in diesem Jahr nach Lindau gekommen. Giaevers Kollegen nutzen ihre Vortr\u00e4ge meist f\u00fcr einen R\u00fcckblick auf die eigenen Errungenschaften. Giaever dagegen spricht \u00fcber ein Thema, von dem er nach eigenem Bekunden keine Ahnung hat: \u00fcber den Klimawandel. Er hat 1973 seinen Nobelpreis f\u00fcr Arbeiten zur Supraleitung bekommen, anschlie\u00dfend in der Biophysik geforscht. In drei\u00dfig Minuten erkl\u00e4rt er trotzdem alles f\u00fcr grundverkehrt, was man \u00fcber das Klima zu wissen glaubt. Es gebe vielleicht gar keine Erw\u00e4rmung, CO2 sei nicht die Ursache, und \u00fcberhaupt sei das alles kein Problem, so seine Argumentation in aller K\u00fcrze.\""], ["164.Freier.Buerger Die Sch\u00f6pfung Mensch entstand zu einem Zeitpunkt, als der CO2 Gehalt etwa bei 300ppm lag. Wenn ich mir Ihre Kommentare durchlese, hat die Sch\u00f6pfung einen Riesen Fehler mit dem Menschen gemacht."], ["165 Der Mensch ist nur in einem sehr kleinen Temperaturfenster \u00fcberlebensf\u00e4hig  und das auch nur auf sehr kleiner Fl\u00e4che.....sprach der Inuit zum Massai...Der Mensch ist das Tier, dem es am ehesten gelingt sich an unterschiedlichste Umgebungsbedingungen anzupassen."], ["166.Nicht zu Ende gedacht ! Der einzelne Mensch mag sich noch irgendwie an die Ver\u00e4nderungen anpassen k\u00f6nnen, nicht aber 8 Milliarden, die dann auf weniger bewohnbarer Fl\u00e4che mit weniger Nahrung und Rohstoffen zurecht kommen m\u00fcssen. Das f\u00fchrt unweigerlich zu kriegerischen Auseinandersetzungen, die uns dann ganz sicher bis auf ein paar wenige dezimieren wenn nicht ganz ausl\u00f6schen (wobei ich dieses Wort nicht mag)."], ["167.Lebenserwartung Aber: Die Notwendigkeit entsteht, weil wir ihnen die Technologie schaffen und liefern, diesen demographischen \"Surplus\" \u00fcberhaupt zu erzeugen.Wenn man die Menschheit organismisch betrachtet, sind wir das N\u00e4hrgewebe f\u00fcr die Reproduktionsorgane."], ["168 Sorry, aber ich habe aus diesen Reihen noch nie etwas vom \"menschgemachten Klimawandel\" geh\u00f6rt. Sondern immer nur, dass es einen Klimawandel gibt ( unbestritten, weil es den immer schon gab ) und darin einen Anteil, f\u00fcr den die Menschen sich verantwortlich zeigen. Und die Berechnung der H\u00f6he dieses Anteils ist sehr wohl umstritten."], ["169.#4 Sie haben recht! Aber trotzdem  nutze es nichts hier aufs Autofahren zu verzichten. Einfach mal nach S\u00fcdamerika, und Asien schauen, dort wohnen die nicht verzichten und Auto fahren. Der Klimawandel ist nicht aufzuhalten, und von Deutschland sowieso nicht. ist halt Schicksal,  so what!"], ["170.Ah sorry Tut mir leide, ich habe mich wohl get\u00e4uscht. Also, es sind in Russland 33% seit 1990 bis jetzt, was aber besonders dem Umbau der Wirtschaft geschuldet ist. Allerdings ist der CO2 Aussto\u00df von 2016 bis jetzt sogar gestiegen. Es sind auch nur knapp die H\u00e4lfte aller KoKw weltweit, die rote Zahlen schreiben. Zumindest vor einem Jahr. Das hat sich sicher verbessert seitdem, da in den Staaten die Verlustbringer rigoros geschlossen werden.https://www.spiegel.de/wirtschaft/unternehmen/energie-42-prozent-der-kohlekraftwerke-weltweit-machen-verluste-a-1241070.htmlhttps://de.wikipedia.org/wiki/Liste_der_gr\u00f6\u00dften_KohlenstoffdioxidemittentenMit dem CO2/BIP haben Sie nat\u00fcrlich auch vollst\u00e4ndig recht. Sehen die Chinesen auch so. Deshalb ist es ja auch das Pariser Klimaziel von China, dieses Verh\u00e4ltnis um 60% zu verbessern, bevor ab 2030 die CO2 Emissionen auch absolut gesenkt werden. Der Zubau erneuerbarer Energien ist nat\u00fcrlich in erster Linie relevant, um schneller werden die CO2 Emissionen sinken, wenn China in Zukunft in selber Gr\u00f6\u00dfenordnung wie jetzt KoKw schlie\u00dft ohne neue zuzubauen.Man sieht das in Europa: 95% aller zugebauten Kapazit\u00e4ten in der EU waren unterm Strich regenerativ, einfach weil die Stilllegungsquote so hoch ist. https://windeurope.org/wp-content/uploads/files/about-wind/statistics/WindEurope-Annual-Statistics-2018.pdf(seite 28)"], ["171.@indiana.jones Schaut man sich die Forschungsergebnisse der letzten Jahre an, ist \u0084umstritten\u0093 etwas dramatisiert. Ohne unseren Einfluss deuten die nat\u00fcrlichen das Klima beeinflussenden Faktoren auf eine Abk\u00fchlung hin. Das bedeutet im Umkehrschluss: wir sind praktisch vollst\u00e4ndig f\u00fcr die beobachtete Erw\u00e4rmung verantwortlich. Wo sie da eine \u0084strittigkeit\u0093 ausmachen, erschlie\u00dft sich mir nicht so recht."], ["172.Verbrenner in Kalifornien Verbrenner sollten ab 2040 nicht mehr in CA zugelassen werden. ISt zwar noch 20 Jahre hin, aber bie Katalysator und anderen versch\u00e4rften Umweltvorschriften war Kalifornien immer Vorreiter.https://www.ingenieur.de/technik/fachbereiche/antriebstechnik/welche-zukunft-haben-verbrenner-weltweit/In Windenergie ist in den Staaten zB der \"\u00d6lstaat\" Texas f\u00fchrend, wo bereits 30% des Stroms aus Wind kommen. In 20 Jahren ist der Mix in den USA 75% wind und Sonne, 25% Frackinggas. Wenn Trump nicht wiedergew\u00e4hlt wird geht es noch 5 Jahre schneller."], ["173.sorry, link vergessen https://www.ingenieur.de/technik/fachbereiche/antriebstechnik/welche-zukunft-haben-verbrenner-weltweit/"], ["174.Nat\u00fcrlich 1) kann man mit Zahlen l\u00fcgen . Man dreht sie solange hin, bis sie passen und man nichts mehr tun muss. Sch\u00f6nrechnen nennt man so etwas.2) Auch eine sehr beliebte Ausrede um nichts zu tun .  Man sollte deutsche M\u00f6rder laufen lassen und amerikanische fangen , da werden  ja viel mehr Leute umgebracht .3) Wir sind vielfache Exportwelt/Vizeweltmeister -die gr\u00f6ssten Profiteure der nicht nachhaltigen Art zu wirtschaften . Schon keine Ausrede mehr sondern eine pure Dreistigkeit. 4) Dazu die Studie des deutschen Wetterdienstes vom M\u00e4rz 2018 :Wind- und Fotovoltaik erg\u00e4nzen sich im Jahresverlauf ideal . In den letzten 20 Jahren gab es 2 mal die Wetterlage, dass Wind und Fotovoltaik zusammen an 2 Tagen keinen Strom erzeugten .Daf\u00fcr ben\u00f6tigt man keinen 2. Kraftwerkspark sondern intelligente Netze.Das Dunkelflautengespenst war n\u00e4mlich nur nicht bei drei auf dem Baum als EE-Gegner vorbeikamen . Gemeint ist nichts anderes als die nat\u00fcrliche Schwankung von Wind und Sonnenschein . Den 2. Kraftwerkspark betrieben wir in der \" Vor-Energiewende- Zeit \" immer. War halt kein Thema sondern eine Selbstverst\u00e4ndlichkeit .  Selbst heute (M\u00e4rz 2019 )noch , nach Abschaltung der meisten AKW und sehr vieler KKW betreiben wir ohne Wind und Fotovoltaik  einen Kraftwerkspark mit einer Nettonennleistung von  116 GW. ( Quelle:Kraftwerksliste der BNA )Eine gigantische \u00dcberkapazit\u00e4t an Atom/Kohlestromerzeugern."], ["175.Hat doch alles keinen Zweck in keinem Land der Welt gibt so eine Klimahysterie  wie in Deutschland. Das ist wohl deshalb so,weil der Rest der Welt zu dumm ist , die kommende Gefahr richtig einzusch\u00e4tzen und nur die Deutschen und ein M\u00e4dchen aus Schweden erkennen in welcher gro\u00dfen Gefahr wir schweben. Aber,wie sagt man so sch\u00f6n: Selig sind die Dummen."], ["176.Indiana Jones Man hat wirklich das Gef\u00fchl, die Leute die GLAUBEN, dass sei alles nur ein Scherz, GlAUBEN nur. https://www.climate.gov/climate-and-energy-topics/anthropogenic-changes-0Wie deutlich soll es die NOAA noch schreiben? Ich kann Ihnen noch mehr liefern, wenn Sie es w\u00fcnschen."], ["177.Stefan Hinter Berlin Marzahn faengt nicht das Ausland an. Wenn ich mir unsere Politiker anschaue, dann haben die im Vergleich zu anderen Regierungen die Ruhe weg."], ["178.@stefan.p1 Ich glaube es gibt da einfache nur eine falsche Wahrnehmung hierzulande. Andere L\u00e4nder gehen das Thema einfach recht stoisch an. Siehe die L\u00e4nder in der EU, die bereits l\u00e4ngst eine CO2-Steuer eingef\u00fchrt haben. Unter ihnen Schweden, GB, Schweiz, etc. https://www.br.de/nachrichten/deutschland-welt/co2-steuer-in-mehreren-eu-laendern-laengst-standard,RVyr5aE und die Steuern sind deutlich h\u00f6her als die hier geplante. Aber die ewig-gestrigen versuchen mal wieder so zu tun, als w\u00e4re Deutschland das einzige Land der Welt, das dem CO2-Abdruck einen Preis geben will...."], ["179.Tommy In den genannten Kreisen ist es ja auch nicht strittig, dass der  Klimawandel anthropogen ist. Ich nehme an, Indy bezog sich auf Heartland und CFACT, aber das sind ja keine wissenschaftliche Organisationen, sondern Lobbyvereine der Oelindustrie."], ["180 Das mit dem\"Mit Zahlen l\u00fcgen und verdrehen bis das Gegenteil der Wahrheit rauskommt\" ist doch wohl eine ihrer Spezialit\u00e4ten:Machen wir einen einfachen Test: da sie wiedermal schwadronieren \"Wind und Fotovoltaik erg\u00e4nzen sich ideal\" - was bedeutet das konkret? Nichts - oder gar Nichts - oder \u00fcberhaupt Nichts - oder m\u00f6chten sie, dass ihre Aussagen praktisch angewendet werden?Tun sie was gegen das \"Dunkelfautengespenst\" - und f\u00fchren sie eine EE-Anlage vor, die 24/7 bedarfsgerecht ohne Kraftwerk (dass sie  regelm\u00e4\u00dfig bisher den BlackOut gerettet hat), stromversorgen k\u00f6nnen.Ihre Parameter sind: Strompreise nicht wesentlich \u00fcber 30ct steigen lassen (das ist schon meilenweit \u00fcber dem, was ihre Gebetsm\u00fchle vor 20 Jahren gedudelt hat) - und beim ersten richtig fetten BlackOut Schadenersatz leisten (eine Stunde BlackOut in DE kostet 600Mio). Da ihren Versprechungen nur noch wenig Vertrauen entgegengebracht werden kann, bitte ich sie, eine entsprechende Versicherungspolice vorzulegen."], ["181.Wir alle wissen der Klima Wandel ist nicht mehr aufzuhalten. Es wird um diese 3 Grad w\u00e4rmer werden, es will nur keiner wahr haben. Wird sich aber die n\u00e4chsten 30 Jahre manifestieren.Selbst wenn wir hierzulande die Klima Ziele einhalten, in anderen L\u00e4ndern wie Russland interessiert das schlichtweg niemanden, weder Regierung noch Bev\u00f6lkerung.Und wenn die Regierung hierzulande anfangen wird den Lebenskomfort der Menschen zu sehr einzuschr\u00e4nken w\u00e4hlen die Menschen nicht mehr CDU oder Gr\u00fcne sondern die AFD denen das egal ist."], ["182.@apfelm\u00e4nnchen Komische Sicht der Dinge haben sie da. Karl-Felix hat ihnen f\u00fcr seine Behauptungen doch zwei Quellen genannt. Die ignorieren sie geflissentlich, fordern aber weiterhin irgendwelche Beweise. Wie w\u00e4re es, wenn sie besagte Quellen studieren und dann darlegen, warum die von Karl-Felix behauptete Information nicht so daraus hervorgeht oder warum die Quellen falsch sind? So w\u00fcrde man in der Wissenschaft eigentlich arbeiten. Was sie hier betreiben ist reine, faktenfreie Polemik die doch stark an die drei Affen erinnert: nichts sehen nichts h\u00f6ren und laut Summen, damit man die Argumente der Gegenseite nicht wahrnimmt und so tun kann als w\u00fcrde die Gegenseite nur leere Behauptungen aufstellen."], ["183 Also lieber Freund . Auch ich habe viel Geld in die Wasserstofftechnologie gesteckt weil ich gemerkt habe dass wir so von den Medien total verblendet werden. Als ich gemerkt habe dass es kein zur\u00fcck mehr gibt weil logische wissenschaftliche Daten nicht mehr Zugang in die Medien haben ,  habe ich die Gunst der Stunde genutzt, obwohl ich komplett auf der Seite der Wissenschaft bin die diese CO2 Hysterie ablehnen. Wir sind so verblendet und dumm dass wir Klimamodellen vor Daten den Vorzug geben.Ich hoffe CO2 wird noch viel h\u00f6her besteuert , obwohl f\u00fcr mich bescheuert.Wie hei\u00dft es so sch\u00f6n. Follow the money.Das ist die Antwort auf ihren USA Hinweis."], ["184 Aha , 2040 also , ja da sollten die  ja auch wohl bei uns und  vermutlich weltweit verboten sein  und nur noch E -Autos vom Band rollen  .   Das h\u00f6rt sich ja schon ganz anders an als sie das zun\u00e4chst beschrieben haben . Ich habe ihnen das zwar schon einmal erkl\u00e4rt , gilt nun auch f\u00fcr Texas ! das sind US Bundesstaaten die um das vielfache gr\u00f6sser sind als Deutschland und weniger Einwohner haben und somit bis auf ihre Gro\u00dfst\u00e4dte keine Bev\u00f6lkerungsdichte aufweisen wie in Deutschland . Dazu kommt noch der entscheidende Faktor der Witterungbedingungen sowie die nat\u00fcrlichen Gegebenheiten . Ob die Mojave W\u00fcste in Californien , oder die  weite Steppen in Texas und zum teil die W\u00fcstengebiete im Gro\u00dfraum El Paso , hier kann man problemlos tausende von Windr\u00e4der  oder Photovoltaikanlagen auf stellen , dazu muss nicht  ein Baum gef\u00e4llt werden \u0085..  Und auch nochmal  der Hinweis , \u00fcber die massenhafte Verschwendung von Energie in den St\u00e4dten der USA sowie dem sehr hohen M\u00fcllaufkommen durch Plastikverpackungen  aller alt bis hin zu den g\u00e4ngigen Kunstoffbestecke, Teller und Tassen (Becher) die sie haupts\u00e4chlich zum Fr\u00fchst\u00fcck \u00fcberall bekommen und nur das sich der Durschnitt US B\u00fcrger leisten kann , sind CO2 Produzenten und Energieschleudern bei der Herstellung, das macht dann die Vorbildfunktion , mit oder ohne Trump wieder zunichte und ihre % Zahlen k\u00f6nne sie abwischen Ein Blick nach Las Vegas in Nevada sollte auch ihnen zeigen das diese wohl das schlimmste Beispiel weltweit ist , wie man unsinnig Energie verschleudert und das in einem Ausma\u00df damit k\u00f6nnte ganz Deutschland versorgt werden , dagegen ging auch  noch kein Pr\u00e4sident vor !"], ["185 Die Aussage \"Wind und Strom erg\u00e4nzen sich prima\" ist leider in Hinblick auf 24/7 zuverl\u00e4ssige Stromerzeugung totaler Unfug. Auch wenn der Wetterdienst nur selten 2 Tage ohne Strom aus Wind und Sonne prognostiziert - diese \"prima Erg\u00e4nzung\" reicht offensichtlich nicht aus, um einigerma\u00dfen zuverl\u00e4ssig  24/7 Strom zu erzeugen.Deswegen die Nachfrage, was diese \"Prima Erg\u00e4nzung\" f\u00fcr Auswirkungen auf die Stromerzeugung haben k\u00f6nnte - und was der werte Forist damit zum Ausdruck bringen wollte \"erg\u00e4nzt sich prima - nur zuverl\u00e4ssig Strom geht mit EE trotzdem nicht?Sie sollten ihren eigenen Beitrag auf \"faktenfreie Polemik\" untersuchen. Ich finde da auch 3 Affen, die ihre eigenen sind..."], ["186.@der Tommy #182Sie glauben, alles, was nicht \"kein Strom\" ist, bedeutet automatisch \"ausreichend\"  Strom?  Genau das Argument wiederholt der kritisierte Forist gebetsm\u00fchlenartig. Ein bisschen Wind- oder Sonnenstrom ist immer, also brauchem wir doch keinen Kohle- oder Atomkraftwerke. Auch wenn ich keineswegs mit allen Argumenten und Ansichten von @apfelm\u00e4nnchen konform gehe - hier schon! Die Argumentation des anderen Foristen ist so absurd einf\u00e4ltig, dass man sie nur als versuchte Diskreditierung der EE-Verfechter ansehen kann. Denn solche Argumente unter Milchm\u00e4dchenniveau kann man selbstverst\u00e4ndlich nicht ernst nehmen, im Wiederholungsfall die Person nicht und sp\u00e4ter das gesamte Anliegen. Ein weitgehender Ausstieg aus der fossilen Energie ist notwendig, und dazu brauchen wir solide Konzepte und Menschen, die die Situation und die M\u00f6glichkeiten ehrlich darlegen. Dummschw\u00e4tzer, die das notwendige Anliegen der Energiewende ins L\u00e4cherliche ziehen, haben wir mehr als genug."], ["187.Na,ja Und wenn nicht ? Wir sollten  angesichts der Kosten und des ungeheuren technischen Aufwandes dreimal \u00fcberlegen , ob wir aus reiner Geldgier alles verbrennen was uns in die Finger f\u00e4llt und so mutwillig den Klimawandel beschleunigen . Wenn Sie mich fragen : Das ist viel zu teuer und zu riskant. Oberhalb eines globalen Temperaturanstieges von 2\u00b0 C betreten wir ein Gebiet m\u00f6glicher R\u00fcckkopplungen/Auswirkungen  jenseits aller menschlichen Erfahrung .Angesichts der Tatsache dass bereits heute- bei deutlich unter 1,5\u00b0 Temperaturerh\u00f6hung  - das Inlandeis schmilzt, die Meere versauern , die Meeresspiegel ansteigen , die Unwetterextreme zunehmen , Flora Fauna und Menschen migrieren kein besonders intelligentes Unterfangen nichts zu tun und weiterhin unsere Atmosph\u00e4re - Luft ist Ihr wichtigstes Lebensmittel - als billige/kostenlose Abgasm\u00fclldeponie zu missbrauchen . Die Sonne schickt in 3 Stunden soviel an Energie, wie die gesamte Menschheit f\u00fcr alle ihre Aktivit\u00e4ten  im ganzen Jahr ben\u00f6tigt . Kostenlos und frei Haus. Das sollten wir nutzen , das schadet dem Klima garantiert nicht."], ["188.@gracioso1000 Wie oft noch?! Die Daten stimmen mit den Modellen \u00fcberein. Schauen sie doch in die entsprechenden aktuellen Berichte und die von 2013 beispielsweise hinein. Dann werden sie feststellen, dass sie es sind, der sich weit von der wissenschaftlichen Realit\u00e4t entfernt hat. Aber man kann ihnen Quellen \u00fcber Quellen liefern, sie sehen sie sich ohnehin nicht an. Es ist halt schwierig ein Glas zu f\u00fcllen das bereits voll ist."], ["189 Ich finde es aufgrund der von Ihnen geschilderten Sachlage wirklich furchtbar, dass es im SPON-Forum keine Ignoreliste f\u00fcr registrierte Nutzer gibt. Es nervt ungeheuerlich, dass man bei bestimmten Themenbereichen ausschlie\u00dflich damit besch\u00e4ftigt ist, \u00fcber sie seit Jahren immer gleichen, gebetsm\u00f9hlenartig wiederholten, Beitr\u00e4ge der immer gleichen Handvoll Foristen dr\u00fcberzuscrollen.Diese \"Beitrags-Bomben\" die die Threads geradezu fluten sind unertr\u00e4glich. Manchmal liest man \u00fcber f\u00fcnf, sechs Seiten nichts anderes als die seit Jahren gleichen Monologe der seit Jahren gleichen drei, vier Foristen."], ["190.@ardbeg17 und apfelm\u00e4nnchen Ich halte von \u0084glauben\u0093 eher wenig. Eher von Fakten und die sagen nun mal, dass ganzj\u00e4hrig die Tagesg\u00e4nge von Windkraftanlagen recht konstant sind, sowohl onshore als auch offshore. F\u00fcr genauere Infos: http://windmonitor.iee.fraunhofer.de/opencms/export/sites/windmonitor/img/Windmonitor-2017/WERD_2017_180523_Web_96ppi.pdf sie beide machen den Fehler zu glauben, der Status quo, in dem die gewonnene Windenergie quasi ohne Speicherung in die Netze eingespeist wird, sei der Zustand den es auch in Zukunft geben wird. Dabei ist v\u00f6llig offensichtlich, dass es f\u00fcr die Umstellung auf erneuerbare Energien einer neuen grundlastf\u00e4higen Technologie bedarf (Gaskraftwerke oder noch besser Kernfusion) und dass die verf\u00fcgbaren Netze und (neue) Speicher an die Volatilit\u00e4t angepasst werden m\u00fcssen, je mehr EE strom genutzt wird. Diese Tatsache ist wie der Engl\u00e4nder sagt plain obvious. Genau so offensichtlich ist aber auch, dass man dieses Problem l\u00f6sen kann, wenn man denn will. Sie jedoch vertreten den Standpunkt: das Problem bleibt bestehen je mehr EE genutzt werden aber niemand wird eine L\u00f6sung bereitstellen. Und sorry, das ist Unsinn."], ["191 Ich bin v\u00f6llig mit ihnen einer Meinung, dass man die Nutzung der fossilen Energietr\u00e4ger reduzieren sollte - allerdings muss man das mit einer konkurrenzf\u00e4higen Methode erreichen - ihre \"kostenlose Sonnenenergie\" ist es leider offensichtlich nicht. Siehe Strompreise in Europa - diesen Vergleich kriegen sie doch hin?Bis sie endlich vorgef\u00fchrt haben, dass sie mit Photovoltaik \u00fcberhaupt zu konkurrenzf\u00e4higen Preisen 24/7 Strom erzeugen k\u00f6nnen (Musteranlagen und deren Betriebsergebnisse...) sind ihre st\u00e4ndigen Wiederholungen leider nur noch Anh\u00e4ufungen ungeniessbaren Buchstabensalats - schlimmer noch, da sie selber nach h\u00e4ufiger Auforderung keine solche Anlage errichten wollen (ein paar kW gen\u00fcgen - mit ihren eigenen Angaben m\u00fcssten sie damit steinreich werden) gehen immer mehr Leute davon aus, dass sie ihre eigenen Behauptungen l\u00e4ngst selber nicht mehr glauben.Unterlassen sie also Propagand mit \"kostenloser Sonnenenergie\" - sie schaden ihrer Sache damit mehr als sie n\u00fctzen."], ["192.Sie bauen einen Popanz auf zum draufhauen  .  Das Problem ist , dass Deutschland weit hinter der Entwicklung herhinkt.Ausser Ihnen ist niemand hysterisch . Deutschland hat  2000 beschlossen aus  der Verbrennung von nuclear/fossilen Prim\u00e4renergien auszusteigen und stattdessen die saubere ,unendliche und kostenlose Energie der Sonne zu nutzen . Auf dem Stromsektor haben wir uns zum Ziel gesetzt mindestens 80% bis 2050 aus EE zu erzeugen . Das geht, k\u00f6nnte aber schneller gehen . Der Punkt : Unsere Regierung kann und will nicht. 86% der Bev\u00f6lkerung meinen , die tun zu wenig f\u00fcr EE, 76% der Deutschen wollen mehr  Windstrom , 81% wollen Solarstrom , 95% wollen keinen Kohlestrom mehr und 93% keinen Atomstrom . Also : W\u00e4hlt sie ab , dann wird das auch was mit der Eneregiewende. Weltweit drohen  wir den Anschluss an die Entwicklung zu verlieren . Die Chinesen , Japaner, und Amerikaner z.B. haben uns schon weit abgeh\u00e4ngt im Neuzubau von EE .  Brandgef\u00e4hrlich f\u00fcr eine Industrie nation ohne eigene Rohstoffquellen . Wie sagt man so sch\u00f6n : Wer zu sp\u00e4t kommt, den bestraft das Leben . Bauen wir keine E-Autos, bauen die Amerikaner , Japaner,Franzosen  und Chinesen die f\u00fcr uns und es gibt in 20 Jahren  keine deutsche Autoindustrie mehr. So einfach ist das. Dumm geht dann stempeln .Kann man wollen , muss man aber nicht wenn man das eigene Gehirn einschaltet."], ["193.Hei\u00dfestes Jahrzehnt versus Bev\u00f6lkerungswanderung Klar erleben wir das \u0084hei\u00dfeste Jahrzehnt\u0093! Insbesondere was die V\u00f6lkerwanderung von Afrika nach Europa betrifft! Nur liest man von diesem echten, direkt vor unserer Haust\u00fcr befindlichen Problem fast nichts mehr! \u00dcber 200.000 unregistrierte Wirtschaftsfl\u00fcchtlingen allein in Deutschland! Dazu Hunderttausende die zur Abschiebung vorgesehen sind! Liest man aber in den Leitmedien nichts mehr dr\u00fcber! Gesch\u00e4tzte 50 Milliarden Kosten f\u00fcr den deutschen Steuerzahler! Na und! Alles peanuts im Angesicht der drohenden D\u00fcrre in Deutschland! Meiner Meinung nach sind diese klimahysterie Artikel die dutzendfach t\u00e4glich ver\u00f6ffentlicht werden eine willkommene Ablenkung von den eigentlichen Problemen unserer Gesellschaft..!"], ["194.@karl-Felix Ihrem letzten Kommentar ist nichts hinzuzuf\u00fcgen. Alle bremser haben die Zeichen der Zeit nicht erkannt. Auf eine offenkundig veraltete Technologie setzen bedeutet, den Wirtschaftsstandort Deutschland letztlich aufzugeben. Haben wir bei der Solarindustrie bereits geschafft. Seit dem wird sich dar\u00fcber beschwert, dass die solarmodule aus China kommen! Diese ironie muss man sich mal auf der Zunge zergehen lassen! Bei der Windkraft wird es jetzt augenscheinlich mit altmaiers Plan \u00e4hnlich laufen. Alles zum Wohle der alten Kohlenmeiler die ohnehin keine Zukunft haben. Von der Kernfusion will ich gar nicht sprechen! Wenn man die Energiewende schon aus unerfindlichen ideologischen Gr\u00fcnden ablehnt, sollte man wenigstens das potential der F\u00f6rderung der Technologie f\u00fcr den Wirtschaftsstandort und die EXPORTnation Deutschland begreifen."], ["195 Ich mach nochmal den Erkl\u00e4rb\u00e4r:Die Aussage \"Wind und Sonne erg\u00e4nzen sich hervorragend\" ist NUTZLOS, wenn sie keine Konsequenzen hat. Die Konsequenz w\u00e4re: mit Wind und Sonne kann man 24/7 zuverl\u00e4ssig Strom erzeugen - und von den EE-Stromerzeugern w\u00e4ren GARANTIEN abzugeben.Dem ist offensichtlich nicht so - also werden auf der Seite der EE-Profiteure solche Aussagen offensichtlich nur genutzt, die auf die Stromverbraucher zukommenden Kosten f\u00fcr Speicherung und Ersatz zu relativieren - und selbst keinen einzigen Cent daf\u00fcr dazu beizutragen."], ["196.@morrison Schon mal das Wort \u0084fluchtursachen\u0093 geh\u00f6rt? Wenn ihnen die jetzigen Fl\u00fcchtlinge mit ihren f\u00fcr sie augenscheinlich irrelevanten Belangen wie Flucht vor Hunger, krieg und Tod, schon auf den Geist gehen (was menschlich gelinde gesagt schon recht traurig ist), dann warten sie mal bis der Klimawandel voranschreitet. Dann erleben sie was fl\u00fcchtlingskrisen wirklich sind. Und mit etwas \u0084Gl\u00fcck\u0093 m\u00fcssen sogar sie aus Deutschland fl\u00fcchten weil es hier zu ungem\u00fctlich wird. Dann erinnern sie sich hoffentlich an ihre heutigen Worte und sagen demjenigen, der ihnen den Zugang zu seinem Land und jegliche Hilfe verwehren m\u00f6chte, dass sie das voll ok finden."], ["197.@apfelm\u00e4nnchen Eine hervorragende Erg\u00e4nzung von Wind und Sonne erfordert doch nicht zwangsl\u00e4ufig eine 24/7 gew\u00e4hrleistete Grundversorgung. Das h\u00e4tten sie pers\u00f6nlich gern. Und das fordern sie vielleicht auch. Das ist aber eine Forderung die v\u00f6llig unabh\u00e4ngig davon, ob sich Windenergie und Sonnenenergie gut erg\u00e4nzen, von ihnen pers\u00f6nlich aufgestellt wird. Was der Forist meint und ihnen sicher klar ist, ist, dass in Zeiten von wenig Wind recht h\u00e4ufig eine st\u00e4rkere Sonneneinstrahlung zu verzeichnen ist, mithin die windflaute durch die erh\u00f6hte Sonneneinstrahlung abgemildert wird. Das w\u00fcrde ich als \u0084hervorragende Erg\u00e4nzung\u0093 beschreiben. Was sie diskutieren ist die davon unabh\u00e4ngige Frage der grundlastf\u00e4higkeit dieser Energieformen. Wenn sie nicht in der Lage sind, hier die notwendige Differenzierung vorzunehmen, machen sie sich als erkl\u00e4rb\u00e4r leider eher schlecht."], ["198.Sch\u00f6n 1) Dass Sie es noch einmal vertiefen . Quelle: ISE4, Sonnen- und Windstrom erg\u00e4nzen sich :Auf Tagesbasis f\u00fchrt die Kombination von PV-und Windstrom zu einer Stabilisierung des Ertrages. Die relative Abweichung vom artithm.Mittel lag 2017 f\u00fcr PV bei 58%, bei Wind 56%. Gemeinsam f\u00fcr Wind- und PV nur bei 38%.Auch f\u00fcr Monats- und Jahreswerte sind die relativen Abweichungen f\u00fcr PV und Wind deutlich geringer als f\u00fcr die einzelnen Sektoren .Quelle, Studie des Deutschen Wetterdienstes M\u00e4rz 2018 zur Zuverl\u00e4ssigkeit der Stromerzeugung aus Windkraft und Photovoltaik  :Wind und PV erg\u00e4nzen sich im Jahresverlauif ideal. In den letzten 20 Jahren gab es 22mal die Wetterlage, dass On-shore-Windr\u00e4der keinen Strom erzeugten an 2 aufeinander folgenden Tagen . Wind und PV-Erzeugung zusammen genommen gab es diese Wezzerlage nur noch 2 mal in 20 Jahren . Immer wieder gerne behilflich .2) Quelle: Gutachten des wiss. Dienstes des Bundestages:Im Jahr 2015 gab es in Frankreich Stromausf\u00e4lle \u00fcber insgesamt 57,6 Min . und 2016 \u00fcber 52,6 Min- in Deutschland 15,6 Min/1326 Min. Ein Franzose ist also bei 75% Atom \u00fcber 3mal h\u00e4ufiger von Blackouts betroffen als Sie bei ca. 50% EE Anteil. In weiten Teilen Amerikas betragen die Blackout Minuten bis zum 32fachen der Ihren . Aber Sie n\u00f6len obwohl unsere Stromversorgung bei h\u00f6chster Qualit\u00e4t mit zunehmendem EE Anteil immer sicherer wird.   P.S. Sie sollten Ihren Ton m\u00e4ssigen , auch wenn wir gerade die heisseste Dekade in der Menschheitsgeschichte erleben ."], ["199.@apfelm\u00e4nnchen Nein eine Anlage mit ein paar kW w\u00fcrde eben nicht gen\u00fcgen, da das abfedern der lokal volatilen verhalten von Sonnenenergie und Windenergie nur in gro\u00dfem Ma\u00dfstab m\u00f6glich ist. Deshalb ist eine \u0084testanlage\u0093 mit ein paar kW (warum sollte der Forist sie noch mal bauen?!) ungeeignet. Wie w\u00e4re es mal mit einer gegenforderung: ein schl\u00fcssiges energiekonzept ohne EE und Kohle. Ich h\u00e4tte von ihnen pers\u00f6nlich dann auch gern eine gebaute testanlage. Wenn sie sich jetzt versuchen rauszureden mit \u0084brauchen wir nicht\u0093, dann muss man sie noch mal mit der Realit\u00e4t konfrontieren: Kohle ist ein endlicher Rohstoff. Der Ausstieg kommt sowieso. Wir k\u00f6nnen ihn etwa selbstbestimmt angehen oder wir werden gezwungen auszusteigen wenn die Kohle leer ist."], ["200.Das sehen eben die Fachleute anders als Sie. Wann hatten Sie den letzten Stromausfall?Entgegen des falschen Vorurteils, EE k\u00f6nnten unsere Stromversorgung unsicherer machen  beobachten wir seit 2006( dem Beginn  der Aufzeichnungen SAIDI ) den gegenl\u00e4ufigen Trend . Mit zunehmendem Ausbau von EE wird unsere Stromversorgung immer sicherer , eine negative Auswirkung ist weiterhin nicht feststellbar. Ihre Versorgung ist weltweit mit die sicherste bei h\u00f6chster Versorgungsqualit\u00e4t."], ["201.Das 1) ist doch schon einmal ein Ansatz um die Klimaproblematik ein wenig zu entsch\u00e4rfen .2) Wozu ?  Das ist nur auf der ISS sinnvoll, bei einem vorhandenen Stromnetz ist es schlicht grenzdebil.Es geht um die Netzintegration .3) Propaganda? Nein das sind harte physikalische Fakten . 175 PW schickt die Sonne ununterbrochen seit Milliarden Jahren von denen uns ca. 122 PW erreichen , v\u00f6llig ohne irgendwelche Kosten frei Haus/Kraftwerk. Die Sonne schickt keine Rechnung aber in 3 Stunden soviel Energie, wie die gesamte Menschheit f\u00fcr alle ihre Aktivit\u00e4ten ben\u00f6tigt. Nur eine Frage des Wollens und der Intelligenz das zu nutzen . China, Japan , USA  tun das in verst\u00e4rktem Ma\u00dfe und h\u00e4ngen uns weit ab .Das Problem ist unsere Regierung . Die kann und will das nicht. W\u00e4hlen wir sie ab . 95% der Deutschen wollen keinen Kohlestrom mehr, 93% keinen Atomstrom .76% der Deutschen w\u00fcnschen Windstrom , 81% Solarstrom und 86% meinen , die Regierung tut zu wenig f\u00fcr EE. W\u00e4hlt Sie ab .  Der B\u00fcrger ist der Souver\u00e4n ."], ["202.Das einzige was da hilft ist Abwahl. Der B\u00fcrger ,die Industrie und die Gesellschaft ist da viel weiter. Nur die Verstrickung der Regierung mit den Lobbyisten der nuklear/fossilen Energieversorgung ( es geht allein in der EU um 1 Milliarde Euro - t\u00e4glich ) verz\u00f6gert den EE-Ausbau unn\u00f6tig ."], ["203.Angabe Leider scheint diese Studie falsch zu sein, denn schon Ende November 2019 gab es 2 Tage wo die \"Dunkelflaute\" vorlag und die EE Leistung nur um die max. 12GW betrug bei einem Strombedarf von \u00fcber 70GW. Der PV+WK Anteillag dabei bei max. 5GW.Ergo, ohne einen 2. Kraftwerkspark der eine Leistung von mind. 60GW hat, w\u00e4re es nicht m\u00f6glich die Stromversorgung sicher zu stellen."], ["204.Angabe Leider nein, wie oft denn noch. Und \"aktuelle Berichte\" im Zusammenhang von dem Jahr 2013 meinen Sie nicht wirklich ernst, Sie wissen das wir jetzt schon Ende 2019 sind?Ich hatte ihnen ja die Quelle verlinkt \u00fcber die Klimamodelierung von 102 Klimamodellen im Zeitraum 1979 - 2015. Wenn die Daten mit den Modellen \u00fcbereinstimmen w\u00fcrden, w\u00e4ren zwischen den einzelnen Klimamodellen nur kleine Abweichungen zueinander vorhanden und w\u00fcrden nicht immer weiter auseinander gehen und diese Werte m\u00fcssten dann auch ann\u00e4hernd mit den realen gemessenen Werten \u00fcbereinstimmen oder zumindest in der Tendenz gleich verlaufen.Machen die aber alles nicht.Und wenn ich mit bekannten Werten das bekannte Klima nicht nachbilden kann, dann ist es recht unglaubw\u00fcrdig dann zuk\u00fcntiges Klima bestimmen zu k\u00f6nnen."], ["205.Unsinn nat\u00fcrlich l\u00e4sst sich RWE seine Speicher bezahlen vom Endkunden , das ist seit 100 Jahren so. Daran \u00e4ndert sich auch nichts. Nur kostet  die Erzeugung des Wind/Solarstromes heute  4,27 - 13,79 Cent/kWh inkl Umweltkosten  ,Atom/Kohlestrom 13 -38,98 Cent/kWh ( ohne Ewigkeitskosten )(Quelle: Quarks + Co, 25.3.2019 )Die Speicherkosten unterscheiden sich nicht nach der Art der Prim\u00e4renergie.  Da wird Strom gespeichert/ umgewandelt, sonst nichts.Wir haben die Wahl, angesichts der heissesten jemals gemessenen  Dekade seit es Menschen auf diesem Planeten gibt. saubere, preiswerte, unendliche, umwelt/klimafreundliche Energie gegen schmutzige, immer teurere, endliche, umwelt/klimafeindliche Energie. Ich habe mich entschieden  ebenso wir 86% meiner Mitb\u00fcrger f\u00fcr EE ."], ["206 Vor 2 Jahren zur BTW haben sich nur 8,9% Ihrer Mitb\u00fcrger f\u00fcr EE in ihrer reinen Form entschieden. Bis auf 14% am rechten Extrem sind alle anderen f\u00fcr Konsens und Augenma\u00df.Sie m\u00fcssen auch die Vollkosten f\u00fcr die 60GW Kraft- / Speicherkraftwerke die wir bei einer Wetterlage wie letzte Woche brauchen um D mit Strom zu versorgen in die Kosten f\u00fcr Wind und Sonne mit einrechnen."], ["207.@christian-h Ich hatte ihnen zu besagter Quelle auch bereits geschildert, dass sie den absoluten Mindestanforderungen an wissenschaftliches Arbeiten nicht gerecht wird. Sie ist, da auch nicht Peer-reviewed, wertlos. Die Daten des IPCC Berichts 2013 und 2018 hingegen sind ja Peer-reviewed. Die Ergebnisse aus 2013 zeigen eindeutig eine \u00dcbereinstimmung mit den Messungen. Im Bericht von 2018 bin ich leider noch nicht durch - tut mir wahnsinnig leid. Aber was bitte soll sich an den Erkenntnissen von 2013 bezogen auf die \u00dcbereinstimmung der Modelle mit den bis dahin verf\u00fcgbaren Daten denn im nachgang noch ge\u00e4ndert haben? Ihr Argument ist unlogisch."], ["208.Herr Linz Judith Curry hat einen Aufsatz geschrieben den sie lesen sollten\"...The UN Climate Conference (COP25) is beginning today in Madrid.  I\u0092ve been invited to write an op-ed for a newspaper in Madrid, which I assume will be published sometime this week (in Spanish).  Below is the text of my op-ed...\"...oder halten sie pl\u00f6tzlich von Currys Meinung nichts mehr?\"...For the past three decades, the climate policy \u0091cart\u0092 has been way out in front of the scientific \u0091horse\u0092. The 1992 Climate Change treaty was signed by 190 countries before the balance of scientific evidence suggested even a discernible observed human influence on global climate. The 1997 Kyoto Protocol was implemented before we had any confidence that most of the recent warming was caused by humans. There has been tremendous political pressure on the scientists to present findings that would support these treaties, which has resulted in a drive to manufacture a scientific consensus on the dangers of manmade climate change...\""], ["209.@freier.buerger Konsens und Augenma\u00df war seit 40 Jahren. Gebracht hat es praktisch nichts. Die globalen Emissionen steigen einfach immer weiter. Konsens mit Augenma\u00df w\u00fcrde die unbedingte Einsicht erfordern, dass wir fr\u00fcher als sp\u00e4ter etwas massiv \u00e4ndern m\u00fcssen und dass wir f\u00fcr unsere Tr\u00f6delei der letzten Jahrzehnte nun leider einen hohen Preis zahlen. Vor dieser Einsicht zieht man aber de Kopf ein obwohl es mehr als offensichtlich ist. Das ist als w\u00e4re man mit 120km/h auf Kurs zu einer Mauer und hat die letzten 45sek. Nicht gebremst und jetzt will man nicht mehr bremsen obwohl die Wand nur noch 5sek. Entfernt ist, weil man jetzt eine unangenehme Vollbremsung machen m\u00fcsste. Wof\u00fcr w\u00fcrden sie sich in dieser Situation wohl entscheiden? Auf den Wissenschaftler h\u00f6ren der sagt, wenn sie jetzt bremsen haben sie eine Gehirnersch\u00fctterung aber \u00fcberleben und wenn sie nicht bremsen sterben sie. Oder w\u00fcrden sie auf den ungebildeten deppen h\u00f6ren, der ihnen sagt \u0084wird schon passen, die Wand ist gar nicht echt\u0093?"], ["210.@stefan.parzer Interessanterweise ist ja Curry selbst Forscherin zum Klimawandel (gewesen) und hat einige entsprechende Arbeiten publiziert, die diese These st\u00fctzen. Sie sagt auch nicht, wie sie hier suggerieren m\u00f6chten, dass die Theorie erlogen und erfunden w\u00e4re. Sie pl\u00e4diert f\u00fcr eine offene Diskussion und das ist absolut notwendig. Die Aussage des politischen Drucks ist einseitig. Der Druck seitens der \u00f6l-Industrie d\u00fcrfte deutlich gr\u00f6\u00dfer sein. Dass entsprechende, die Sicht der \u00d6lkonzerne st\u00fctzende Studien gekauft sein k\u00f6nnten, daran scheinen sie aber nicht denken (zu wollen). Die rohdaten etwa sind ja auch zug\u00e4nglich, man muss nur an den richtigen Stellen anfragen. Ein offener wissenschaftlicher Diskurs schlie\u00dft aber nicht mit ein, dass \u00fcber Theorien gesprochen oder diese ernstgenommen oder diese f\u00fcr wahr angenommen werden, nur weil sie der g\u00e4ngigen Theorie widersprechen. Der Theorie anzuh\u00e4ngen, die CO2-konzentration in der Atmosph\u00e4re folge der globalen Erw\u00e4rmung, ist absurd und einer Diskussion unw\u00fcrdig, da diese Theorie den Tatsachen widerspricht. Nur mal so als Beispiel."], ["211.verstehe Und jetzt werden weitere Abkommen geschlossen, bevor man sicher sein kann, dass 1. w\u00e4rmer wird, 2. Der CO2 Anteil in der Atmosph\u00e4re steigt und 3. beides urs\u00e4chlich zusammen h\u00e4ngt. Schlimm, schlimm. Nachher haben die Abkommen noch Wirkung und helfen was, dann haben die ganzen Schlausprecher auch noch recht gehabt! Und wenn nicht, dann haben wir hier nur unsere Energieversorgung umgestellt, zu Gunsten einer, die langfristig deutlich billiger ist."], ["212 Das Problem ist doch, dass wir nicht wissen, wieweit die Wand wirklich weg ist, und welche Folgen genau der Aufprall hat, aber sehr genau wissen, dass , wenn nur wir auf\u00b4s Bremspedal dr\u00fccken, der Aufprall dennoch kommt UND wir uns zuvor beim Bremsen eine blutige Nase holen."], ["213.@karl-felix #198 Was Sie beschreiben, ist nicht Verdienst der EE, sondern eine Glanzleistung unserer Netztechnik. Also der Branche, f\u00fcr die ein anderer Forist hier gerne F\u00e4kalausdr\u00fccke benutzt."], ["214.@der.tommy Das Problem ist doch, dass wir nicht wissen, wieweit die Wand wirklich weg ist, und welche Folgen genau der Aufprall hat, aber sehr genau wissen, dass , wenn nur wir auf\u00b4s Bremspedal dr\u00fccken, der Aufprall dennoch kommt UND wir uns zuvor beim Bremsen eine blutige Nase holen."], ["215.@der.tommy #190 Oh nein, ich glaube absolut nicht, dass der status quo f\u00fcr die Ewigkeit ist! Und den Standpunkt, den Sie mir im letzten Satz unterstellen, habe ich wo vertreten? Also bitte ganz vorsichtig! Zudem sprechen Sie \u00fcber Notwendigkeiten und M\u00f6glichkeiten, von deren Umsetzung wir meilenweit entfernt sind und die Sie daher NICHT!!! als selbstverst\u00e4ndlich voraussetzen k\u00f6nnen! Wir k\u00f6nnen absolut f\u00fcr eine \u00dcbergangszeit Sonne und Wind ausbauen und Dunkelflauten mit vorgehaltenen Gaskraftwerken \u00fcberbr\u00fccken. Allerdings gibt es dann zwei sehr wichtige Aspekte: 1. Die weiter ausgebaute PV- und WK-Kapazit\u00e4t produziert bei optimalen Bedingungen Strom, der vielfach nicht genutzt werden kann - mangels Bedarf oder auch nur mangels Leitung. Dank Einspeisevorrang muss hier die Allgemeinheit einspringen und f\u00fcr nicht genutzte Leistung bezahlen. 2. Die nur als Reserve gedachten Gaskraftwerke sollen die EE-Flauten ausgleichen, m\u00fcssen aber auch in der nichtproduktiven Zeit unterhalten werden. Das zahlt niemand freiwillig, also muss es der Staat organisieren - also zahlen wieder wir alle. Ich denke, dass dieser Sachverhalt bekannt ist? Wenn wir diesen Unsinn nicht ausbauen wollen (was wir derzeit aber tun), m\u00fcssen wir ein besseres Leitungssystem und/oder Speicherm\u00f6glichkeiten haben. Leitungen werden inzwischen zu irrwitzigen Preisen aufgrund der B\u00fcrgerproteste vielfach unterirdisch projektiert, die fette zweistellige Milliardensumme zahlt - wer wohl? Also doch mehr Speicher? M. M. nach unumgehbar, sei es als Akku, Pumpspeicher etc. oder als Methanisierung. Akkus sind teuer, Pumpspeicher in D unrealisierbar, das Konzept der Methanisierung nicht mal wirklich angedacht. Dabei w\u00e4re letzteres in Verbindung mit dem Konzept des \"zu Hause Kraftwerkes\" (https://de.wikipedia.org/wiki/Zuhause-Kraftwerk) ein insgesamt hocheffizietes System. Mich (und scheinbar auch andere) nervt, dass wir \u00fcberhaupt nicht dazu kommen, L\u00f6sungssstrategien zu erarbeiten, weil von einigen hyperaktiven Lautsprechern st\u00e4ndig die unter 1. und 2. beschriebenen Fakten - vielfach unter ablenkenden Schuldzuweisungen an Dritte - negiert werden. Methoden wie bei Trump und der AfD. Da frage ich mich wirklich, ob die Protagonisten bewusst GEGEN eine Energiewende arbeiten? Warum kann man \u00fcber dieses wichtige Thema nicht ehrlich diskutieren? Ach ja, und f\u00fcr Strom wenden wir vielleicht 1/4 unseres Prim\u00e4renergiebedarfs auf. Selbst wenn wir den klimaneutral hinbek\u00e4men, w\u00e4re es nur ein Zwischenschritt. Sozusagen das erste von drei Leveln."], ["216.F\u00fcrs Gehabte gibt`s nix mehr,  wo ist Ihr Problem ? Hat Ihr Licht geflackert ? Bei einer Spitzenlast von ca. 82 GW verf\u00fcgen wir \u00fcber eine installierte Nettonennleistung von 214,2 GW ( Stand M\u00e4rz 2019 ).Der Kraftwerkspark ist also vorhanden , die \u00dcberkapazit\u00e4t ist so gewaltig , dass wir sofort alle AKW abschalten k\u00f6nnten ohne es \u00fcberhaupt zu bemerken . Selbst wenn Sie alle Atom und alle Kohlekraftwerke rausnehmen bleiben immer noch  ohne Wind/Solar 71,2 GW \u00fcbrig . Wir haben schlicht keine Probleme sondern gigantische \u00dcberkapazit\u00e4ten .Sie haben noch nicht einmal ein Lichtflackern erlebt.Die Frage ist nur: Sollen wir angesichts der heissesten Dekade die die Menschheit jemals gemessen hat weiterhin wie verr\u00fcckte Pyromanen alles unn\u00f6tig verbrennen , was uns in die Finger f\u00e4llt?Ich denke bei aller verst\u00e4ndlichen Geldgier: Wir haben  uns f\u00fcr die Nutzung der sauberen, unendlichen und Umwelt/Klima freundlichen Energien entschieden  und sollten  unserer Regierung Beine machen , ggf. die abw\u00e4hlen . 86% der Bev\u00f6lkerung sagen : Die tun nicht genug f\u00fcr EE. 95% wollen keinen Kohle- 93% keinen Atomstrom mehr. 76% wollen Wind- 81% Solarstrom . Tun wir dem Souver\u00e4n einen Gefallen und  seinen Willen . Sonst w\u00e4hlt der die Regierung ab ."], ["217.Alle zusammen Haben denn die L\u00e4nder USA, China, Russland, Japan, Indien unterschrieben? Ohne diese L\u00e4nder sind jegliche, erfolgreiche Bem\u00fchungen f\u00fcr die Katz. Die Niederlande (liegen unter dem Meeresspiegel) machen auch nur aus eigener Betroffenheit mit, obwohl ihr Beitrag weltweit gesehen noch winziger als unserer ist."], ["218.Im Gegenteil. Wir wissen genau, dass bei absehbar 10 Milliarden Menschen nuklear/fossile Brennstoffe f\u00fcr uns unbezahlbar/unverf\u00fcgbar sind.Wir haben einfach keine eigenen Rohstoffe. Wer zu sp\u00e4t bremst den bestraft das Leben und der bricht sich das Genick. Wer fr\u00fch genug sein ABS aktiviert und vorausschauend f\u00e4hrt , der ist der Gewinner. In unserem Fall hei\u00dft das:Doppelter Wohlstand bei halbiertem Naturverbrauch.Im Energiesektor \u00fcberwiegt der volkswirtschaftliche Nutzen die Kosten der Energiewende um einen 2stelligen Milliardenbetrag .Logisch bei ca. 20% kostenloser Prim\u00e4renergie.Parallel zu Ausbau der EE steigt unser BIP und unser verf\u00fcgbares Einkommen  st\u00e4ndig an . Also, nutzen Sie die kostenlose Sonnenenergie frei Haus und erzeugen Sie Ihren eigenen Strom . Nutzt der Umwelt, dem Klima und ihrem Portemonnaie bei ca. 10 Cent Stromkosten vom Dach und 30 Cent vom Netz aus dem Keller. M\u00f6glichst wenig Strom einspeisen , m\u00f6glichst viel Strom selbst verbrauchen. Geben Sie Gas, wenn Sie wollen steht auch ein Speicher in 14 Tagen bei Ihnen angeschlossen im Keller. Sie m\u00fcssen es nur wollen und tun. Notfalls h\u00e4ngen Sie halt ein E-Mobil dran , nie wieder Tanke hat auch was."], ["219 99% der Befragten w\u00fcrden mehr Weihnachtsgeld wollen, 85% mehr Urlaub und 72% der befragten Junggesellen h\u00e4tten gerne eine nette Freundin. Und ich h\u00e4tte gerne anderes Wetter, einen englischen Rasen plus Bl\u00fchwiese mit Hummeln und Schmetterlingen und dass sich die Hausarbeit von selbst macht. Ja, und? Ihr Satz: \"86% der Bev\u00f6lkerung sagen, DIE tun nicht genug f\u00fcr EE\" trifft den Nagel \u00fcbrigens perfekt auf den Kopf. Leider verstehen Sie es nicht...Was es f\u00fcr die Reduzierung der Treibhausgase bringen soll, AKW abzuschalten und daf\u00fcr mehr Gas zu verfeuern, verstehe wiederum ich nicht."], ["220.Nicht nur aber auch . Fakt ist , ohne EE w\u00e4re in 2018 an 424 Stunden des Jahres die  Spitzenlast nicht bedient worden . Selbstverst\u00e4ndlich haben Sie recht, wir sind hinsichtlich der Energiewende in der kommoden Situation  bei h\u00f6chster Versorgungsqualit\u00e4t \u00fcber eines der sichersten Stromnetze der Welt zu verf\u00fcgen .  Das gilt es jetzt z\u00fcgig und intelligent auszubauen . Ich denke jetzt, da die fr\u00fcheren Netzbetreiber gleichzeitig die gr\u00f6ssten Investoren Deutschlands  in EE sind, werden die sich selber auch Beine machen . Jetzt geht es ja ums eigene Geld.Ich denke, es hatte seine Gr\u00fcnde, weshalb die Netzbetreiber sich soviel Zeit mit dem Neubau der Netze liessen ."], ["221.aha Das ist interessant mit den Gaskraftwerken. Dann ist es also so, dass heutzutage keine Kraftwerke in Reserve gehalten werden m\u00fcssen, f\u00fcr die wir alle zahlen? das Backup System ist doch sehr wohl Teil unser derzeitigen Energieversorgung, und daf\u00fcr zahlen wir nat\u00fcrlich jetzt auch alle. Wenn diese Kraftwerke dann nur noch 25% der Elektrizit\u00e4tsversorgung aktiv \u00fcbernehmen, sind sie tats\u00e4chlich teurer, (pro kWh) das ist aber nix anderes, wof\u00fcr viele von denen  urspr\u00fcnglich vorgesehen waren, n\u00e4mlich f\u00fcr eine teure tempor\u00e4re Spitzenlast, die heute aber kaum einer mehr braucht (besonders wg. des PV Ertrags zur Mittagsspitze)Speicher sind erst dann relevant, wenn sie billiger werden als die oben geschilderte L\u00f6sung. Das kann dauern."], ["222.ahso Was mu\u00df man denn tun, um die AKW weiterlaufen zu lasen? Kann doch nicht so schwer sein, denn diesem Argument kann man sich doch schwer entziehen. Ich dachte, die h\u00e4tten ihre konstruktive Laufzeit erreicht. Ok, wenn man dieses Detail \u00fcberwinden kann, g\u00e4be es nur noch das Leitungsproblem. Aber daf\u00fcr kann man ja wie jetzt, Windparks abregeln. Ist zwar sauteuer, aber f\u00fcr eine gute Sache, wie l\u00e4nger AKW laufen lassen, doch ok!"], ["223.Dann m\u00fcssen Sie sich die Ohren zugehalten haben Dann m\u00fcssen Sie sich die Ohren zugehalten haben.Ihnen wurde doch ein eindeutiger Link der NOAA, der Sie L\u00fcgen straft, pr\u00e4sentiert.Dazu f\u00e4llt Ihnen nur ein \"davon habe ich noch nie geh\u00f6rt\"?Armselig."], ["224.Wieder nur Rumgeschwurbel Haben Sie eigentlich auch mal einen Beleg f\u00fcr Ihre wahnwitzigen Behauptungen?Ihnen wurden schon haufenweise Belege gezeigt, die Sie der Falschbehauptung \u00fcberf\u00fchren, aber Sie schwurbeln einfach unbelegt weiter.So kann man keine wissenschaftliche Diskussion f\u00fchren!"], ["225.@\u00d6kofred Ihr post #221 zu meinem #115Sie sitzen auf einem sehr hohen Ro\u00df. Ich habe nirgends behauptet, dass nicht bereits jetzt schon Gaskraftwerke in Reserve gehalten werden und dies von der Allgemeinheit bezahlt werden muss. Allerdings sollte Ihnen nicht entgangen sein, dass hier immer wieder - je nach Bedarf - behauptet wird, es g\u00e4be keine Dunkelflaute, die Netze seien DANK der EE sicher und nicht ausgelastete Gaskraftwerke w\u00e4ren das b\u00f6se Machwerk der Kohlelobby. Strom\u00fcberschuss gibt es auch nicht, und nat\u00fcrlich bisher kein Bedarf an Speichern. Um auch solchen Zeitgenossen mal eine realistische Aussage zu entlocken, habe ich die derzeitige Entwicklung weitergesponnen. Interessant \u00fcbrigens, dass sie von Speichern nichts wissen wollen. Was machen Sie mit dem zunehmenden \u00dcberschussstrom, wie bekommen Sie die Leitungen gebaut und finanziert?"], ["226.@\u00d6kofred #222\"Was mu\u00df man denn tun, um die AKW weiterlaufen zu lasen? Kann doch nicht so schwer sein, denn diesem Argument kann man sich doch schwer entziehen. Ich dachte, die h\u00e4tten ihre konstruktive Laufzeit erreicht. Ok, wenn man dieses Detail \u00fcberwinden kann, g\u00e4be es nur noch das Leitungsproblem. Aber daf\u00fcr kann man ja wie jetzt, Windparks abregeln. Ist zwar sauteuer, aber f\u00fcr eine gute Sache, wie l\u00e4nger AKW laufen lassen, doch ok!\"Naja, was die konstruktive Laufzeit von AKW angeht, muss man am besten einen Windkraftspezialisten oder noch besser eine Soziologin fragen. Bitte keinen vom Fach, der w\u00e4re ja vielleicht Lobbyist. Ist kein Thema, zu dem ich etwas fundiertes sagen k\u00f6nnte, au\u00dfer: Wenn die AKW nicht vorzeitig abgeschaltet werden, sondern am Ende der vor dem Ausstiegsbeschlu\u00df geplanten Laufzeit - dann g\u00e4be es ja gar keinen politisch geplanten Atomausstieg. Somit wurden wir von allen Parteien vera....t? Ansonsten ist auch dieser post ein Indiz daf\u00fcr, dass hoch zu Ro\u00df die knappere Luft offenbar das Denkverm\u00f6gen und speziell die H\u00f6flichkeit nicht f\u00f6rdert. Sorry, was soll das?"], ["227.ja, nein und ja... oder umgekehrt? Sie kennen doch meine Meinung und meine zig Beitr\u00e4ge gut genug. Aber trotzdem noch mal kurz zusammengefast:1. Es gibt eine Dunkelflaute. Die Frage ist, wie lang sie ist. Eine Versorgung nur \u00fcber EE (und Speicher, s. 3) ist f\u00fcr die n\u00e4chsten 20 Jahre schwer m\u00f6glich (um es nett zu sagen), Erdgas hilft uns weiter. Und das wird hier im Forum auch kaum jemand bestreiten.2. Das Argument der Reservekraftwerke ist, nun ja, nicht sinnvoll. Nat\u00fcrlich gibt es jetzt auch Backup und Gaskraftwerke stehen rum, aus verschiedenen Gr\u00fcnden. Sogar Kohle, Schkopau, 10% Vollast wird aber nicht stillgelegt. Daf\u00fcr ist Geld da, zahlen wir alles mit. \u00dcbrigens dasselbe mit Leitungen, nat\u00fcrlich brauchen wir NUR Leitungen f\u00fcr EE. Die konv. Kraftwerke beamen den Strom entweder zu uns oder sind mit der Infrastruktur von 1960 bestens angeschlossen. Wer braucht mehr?3. Ein Strom\u00fcberschuss ergibt sich lokal aus dem Mangel an Trassen und der schlechten Regelbarkeit von Kohle und Atom. Wenn die AKW in 2 Jahren weg sind wird das einfacher. Im 1. Quartal 2019 wurde 5% des Windstroms f\u00fcr 400Mio abgeregelt. (aber bezahlt). Selbst WENN dieser Strom nutzbar gewesen w\u00e4re, h\u00e4tten wir noch keine 100% (auch nicht zeitweise) der EE erreicht, erst DANN kann man wirklich von \"\u00dcberschuss\". sprechen. (also bei 105%)"], ["228.ah.. das war ehrlich! Nun ja, \u00fcber die Laufzeit von Windparks kann ich Ihnen alles erz\u00e4hlen, aber ganz ehrlich, ich w\u00fcrde dieses Wissen besser nicht auf AKW \u00fcbertragen. Ich glaube wirklich die AKW sind sowieso am Ende und ihre Abschaltung ist alternativlos, aber mir fehlt jeder echte Beleg daf\u00fcr (ich rede jetzt nicht von Wiki..) Die frz AKW laufen l\u00e4nger, aber unterliegen wohl sehr aufwendigen Pr\u00fcfungen. Man kann das uU an den gesamten Strommengen sehen (das w\u00e4re eine Parallele zur Windenergie, da ist das so). Aber denken wir das mal weiter, was w\u00fcrde wohl politisch passieren, w\u00fcrde ernsthaft eine Verl\u00e4ngerung der Laufzeiten bei gleichzeitig fr\u00fcherer Schlie\u00dfung der Braunkohle (!!) gefordert?? Das w\u00e4re wohl disruptiv.Ein Neubau von AKW ist ohnehin ausserhalb der Diskussion, viel zu teuer, sieht man ja im europ. Ausland."], ["229.Stefan Ich hab doch erst gestern oder vorgestern geschrieben, dass ich Judith Curry fuer eine formidable Wissenschaftlerin hielt. Auf Ihrem Wissenschaftsblog war ich jahrelang angemeldet. Leider aber ging der mit der Zeit den Bach runter, bis er ganz verschwand und Frau Curry sich zur\u00fcckzog und die Dame war gewiss angenehmer als ein Rahmstorf, dem ich mal vor vielen Jahren ueber bei Spektrum der Wissenschaft einmalig ueber den Weg lief. Letztendlich z\u00e4hlen keine Sympathiepunkte. Der Klimawissenschft werden immer Dinge vorgeworfen, was nicht eingetroffen ist. Leider ist die Liste der Dinge, die Swenson, Abdussamatov, Curry und Co vorhersagten und nicht best\u00e4tigt wurden, noch viel l\u00e4nger. Wir muessten laengst in einem Decline sein. Sind wir aber nicht. Und wenn Frau Curry meint, dass das Kyotoprotokoll ohne wissenschaftliche Erkenntnisse unterzeichnet wurde, dann soll Sie dass den Klimaforschern, die vor dem Kyotoprotokoll t\u00e4tig waren, direkt ins Gesicht sagen."], ["230.Folgekosten Nur, f\u00fcr die Folgekosten wird auch keiner zahlen wollen und die werden noch viel h\u00f6her sein, als das, was f\u00fcr heute an Umweltschutz sparen. Nagut. Dann wird die Lage halt unkontrolliert eskalieren und jeder hofft, dass er dann nicht mehr auf der Erde ist. Die gro\u00dfe Frage ist, ob man angesichts dessen von einer intelligenten Spezies reden kann."], ["231.Diskusionsunw\u00fcrdig sind Behauptungen die sich Leute einfach aus dem Fingern saugen so wie sie das offensichtlich tun. Aus den Vostock-Eisbohrkernen geht eindeutug hervor, (auch unwidersoprochen von Klimahysterikern, wie Rahmstorf, Gavin Schmidt u.a.) das zu diesen Zeiten die CO2- Kozentration der Temperatur folgte. Nu mal so, als Beispiel...(\"...ConclusionsGeneral CO2-lag in ice-core records and the lack of warming over the last 8000 years of extraordinary increase in CO2 show that the hypothesis of significant warming of the atmosphere by CO2 over the last century is absurd. Attribution of derivative effects (i.e. \u0093climate change\u0094) to CO2 is, therefore, ridiculous. These fictions, the dire prophecies that attend them and the disparagement of those that question them, however, are vigorously promoted and widely accepted. They seem to be as important socially as they are false scientifically...)Wer sind sie, da\u00df sie glauben sie k\u00f6nnen alle Wissenschaftler* die diese Auswertungen vorgenommen und damit TATSACHEN und MESSERGEBNISSE und keine Theorien publiziert haben, als Scharlatan zu diffamieren?(*Petit, J.R., J. Jouzel, D. Raynaud, N.I. Barkov, J.M. Barnola, I. Basile, M. Bender, J. Chappellaz, J. Davis, G. Delaygue, M. Delmotte, V.M. Kotlyakov, M. Legrand, V. Lipenkov, C. Lorius, L. P\u00e9pin, C. Ritz, E. Saltzman, and M. Stievenard. 1999. Climate and atmospheric history of the past 420,000 years from the Vostok Ice Core, Antarctica. Nature 399:429-436....et al...)"], ["232.Gerne  Auf welchem Wege darf ich Ihnen meine Kontonummer zukommen lassen? Ich denke da zun\u00e4chst einmal an einen Anfangsbetrag von ca. 200.000 EUR. Au\u00dferdem wird das bei einem Haus mit acht Mietparteien wahrscheinlich nicht reichen. Und e-mobil: Das ist ein Altbau, wir haben keine Garagen. Man m\u00fcsste das also auf die Stra\u00dfe verlagern. Allerdings: Da die Stadt etwas dagegen. Merken Sie, was f\u00fcr hochintelligente Elegien Sie hier verbreiten?"], ["233 Ganz im Gegenteil, je weniger wir bremsen um so schlimmer wird der Aufprall. Und bei vern\u00fcnftigem Bremsen geht's uns sogar deutlich besser als ganz ohne bremsen - Windkraft und Solarstrom sind inzwischen die billigsten Arten, Energie zu gewinnen."], ["234 Damit es so viel \u00dcberschussstrom gibt, dass es sinnvoller ist Speicher zu bauen als zus\u00e4tzliche Solarmodule aufzustellen, m\u00fcssen noch 4mal so viele Solarmodule in Deutschland aufgebaut werden."], ["235.Eine Behauptung die ohne Beleg als aus drn Fingern gesaugt anzusehen ist."], ["236 Machen Sie doch die Augen auf. Sie werden eine klare Sicht haben und keine Wand sehen. Darum k\u00f6nnen Sie auch darauf vertrauen, dass keine Wand da ist. Wenn es Ihnen zu schnell geht und Sie bremsen wollen, bitte. Aber schimpfen Sie nicht \u00fcber die, die schneller in den S\u00fcden wollen."], ["237 Genauso wie die Vollpfosten durch die Spitzenkr\u00e4ften mit Grundeinkommen versorgt werden m\u00fcssen...Machen Sie es, wir haben ein halbwegs freies Land und jedem ist halbwegs freies wirtschaften erlaubt. Es gibt auch sehr viele Unternehmer/innen, die genau das tun. Sie entwickeln Produkte und Leistungen und verkaufen die in allen Bereichen unseres Lebens. Wenn immer sich irgendwo eine Chance auftut Geld zu verdienen wird sie genutzt. von kleinen wie von gro\u00dfen unternehmen.Unsere Gro\u00dfunternehmen in D sind nicht immer die schellsten, aber wenn irgendein Wettbewerb erfolgreich ist, greifen sie als zweiter oder dritter das Thema auf und treiben es zur Perfektion.Wenn es irgendeine Chance gibt, mit Wind und Sonne erfolgreich zu wirtschaften wird sie genutzt. Wenn Wind und Sonne nicht - oder (zu) wenig - genutzt werden, dann... d\u00fcrfen Sie den Satz selbst vervollst\u00e4ndigen."], ["238.Ja, Technik, Technik. Die letzte Rettung der vormaligen Klimaleugner Jetzt, da der menschengemachte Klimawandel nur noch von ein paar Irren geleugnet werden kann, hei\u00dft die neue Verteidigungsstrategie: Technik einsetzen gegen den M\u00fcll, den andere Technik verursacht hat.Den Teufel mit dem Belzebub austreiben, Feuer mit Benzin l\u00f6schen. Bioreaktoren (die verschandeln die Landschaft ja GAR NICHT!), Biosprit (macht die Innenst\u00e4dte nicht sauberer) und verlustreiche Brennstoffzelle (ja auch nur E-Mobilit\u00e4t) und sonstige Heilsverprechen aus der Wundert\u00fcte der Technologiegl\u00e4ubigen sollen es richten.   Ausgerechnet die gr\u00f6\u00dfte menschengemachte Dreck aller Zeiten, die Atomenergie (und aus dem SciFi-Universum die Atomfusion) soll dabei mithelfen, die Dinge wieder zu richten. Dabei kostet es deutlich weniger, eine Tonne CO2 in der Erde zu lassen, als sie wieder dort hin zu bringen.Und: Lieber Forist: Der Verbraucher, also Sie und ich, werden f\u00fcr unsere Ignoranz bezahlen. Und das wird teuer. Sehr teuer sogar. Unsere Kinder und Enkel sogar noch viel, viel mehr. Deswegen sind sie auf der Stra\u00dfe."], ["239 Ihre Bilder sehen nur Sie. Das Klima ist keine Mauer und w\u00e4hrend Sie in 20..30 Jahren immer noch auf die Katastrophen und Kipppunkte warten, werden weltweit weitere 1,5..2 Mrd. Menschen in den Mittelstand aufgestiegen sein und sich in Summe doppelt so viele Autos und Flugkilometer leisten wie jetzt. Ich habe vollstes Vertrauen in uns, Wir Menschen haben uns immer weiter entwickelt, wir werden zur rechten Zeit das richtige tun, ganz von allein, weil es Spa\u00df macht."], ["240.@freier.buerger Machen sie die Augen auf. Die Temperaturen steigen und steigen und steigen. S\u00e4mtliche von der Forschern vorhergesagten Sekund\u00e4reffekte treten ein wie vorhergesagt, manche sogar schneller als bef\u00fcrchtet. S\u00e4mtliche gro\u00dfen nat\u00fcrlichen Mechanismen (Sonne, Zyklen der Erdachse) scheiden als Erkl\u00e4rung aus. Zu behaupten es g\u00e4be mit Sicherheit keine Wand gegen die wir im Begriff sind zu fahren, hei\u00dft Augen und Ohren zu und laut Summen. Ich lass mich ja sogar drauf ein zu sagen ok, es ist nur eine Theorie. Wir k\u00f6nnen nicht absolut sicher wissen, dass sie richtig ist und es gibt die M\u00f6glichkeit, dass die Forscher falsch liegen. Da ich selbst Wissenschaftler bin, kann ich diese M\u00f6glichkeit nicht ausschlie\u00dfen. ABER: machen sie doch mal eine Risiko-Abw\u00e4gung! Was ist wenn die Forscher recht haben und wir handeln trotzdem nicht entsprechend? Dann machen wir im worst case die Erde f\u00fcr uns selbst unbewohnbar. Endspiel! Vorbei! Was ist wenn die Forscher sich irren und wir trotzdem so handeln wie sie derzeit fordern? Dann haben wir unsere Energieversorgung und Wirtschaft auf Nachhaltigkeit umgestellt f\u00fcr alle nach uns folgenden Generationen und das zum \u0084Preis\u0093 von etwas Geld. Was ist wohl schlimmer? Denken sie doch ein Mal in dieser Debatte logisch!"], ["241 \"Dabei kostet es deutlich weniger, eine Tonne CO2 in der Erde zu lassen, als sie wieder dort hin zu bringen.\"Daf\u00fcr arbeiten und leben wir, f\u00fcr den ganzen Spa\u00df den wir mit dem C hatten, bevor es mit 2-O zur Tonne wurde und nat\u00fcrlich noch viel mehr f\u00fcr den Glauben an die Goldene Zukunft. Wenn die nicht mehr bietet als ein Buch, 3-stufigen-M\u00fcllrecycling und einen Waldspaziergang sollten wir ganz schnell Platz machen f\u00fcr neue Lebensformen."], ["242.@freier.buerger Der erste kipppunkt ist mit dem auftauen der Permafrostb\u00f6den fr\u00fcher erreicht als gedacht. Denn link zu den Vorhersagen der Modelle verglichen mit der Realit\u00e4t k\u00f6nnen sie sich ja mal ansehen? Dann sehen sie vielleicht zum ersten Mal im Rahmen dieser Diskussion wissenschaftliche Prognosen, die mit den realen Messungen verglichen werden und \u00fcbereinstimmen? Ihr gesamte Argumentation ist polemisch und blendet vollkommen den tats\u00e4chlichen Stand der Wissenschaft aus. Das ist einer Diskussion eigentlich v\u00f6llig unw\u00fcrdig. Sie behaupten einfach ad hoc es g\u00e4be keinen Klimawandel der von uns verursacht wird und damit sind sie durch mit dem Thema. Das zeugt von praktisch null Verst\u00e4ndnis von Physik, mangelndem Interesse an Fakten und Leugnung der Realit\u00e4t."], ["243 Wir m\u00fcssen Vertrauen in uns haben. Wir d\u00fcrfen keinen Heilsversprechern folgen und m\u00fcssen uns unsere Demokratie und Freiheit erhalten. Wir m\u00fcssen aufpassen, aus der Demokratie keine Diktatur der 51% wird - siehe Brexit. DAS f\u00fchrt zur Spaltung der Gesellschaft, zu Konfliktpotential und zu wenig Innovation. Ich bin fest davon \u00fcberzeugt, dass wir unsere Wirtschaft und Energieversorgung auf andere Energietr\u00e4ger als Kohle, \u00d6l und Gas umstellen werden. Aber wir werden unsere Arroganz ablegen m\u00fcssen. Die Arroganz derer, die schon \"alles\" erlebt haben, die nur zur Konferenz jeten, damit andere das NIE tun k\u00f6nnen."], ["244.sehr interessant Hab mir eben die Originalver\u00f6ffentlichung durchgelesen. Wirklich spannend, danke f\u00fcr den link!Leider finde ich die \"conclusions\" gar nicht. Im Original ist das gar nicht drin. Merkw\u00fcrdig! Kann es sein, dass da was verloren gegangen ist? Oder vielleicht sind Sie auf einen Betrug reingefallen? Bitte verlinken Sie doch  mal Ihre Fassung. \u00dcbrigens pendelt das CO2 in der Ver\u00f6ffentlichung nur zwischen 200 und 280 ppm (den Wert vor der Industrialisierung)Wir sind jetzt aber bei 400 ppm (wird in der Ver\u00f6ffentlichung auch drauf hingewiesen).Bitte um Aufkl\u00e4rung!"], ["245 Welche Argumentation ist polemisch? Permafrostb\u00f6den, Gletscher und vereiste Pole waren mal da und mal waren sie nicht da. Trotzdem war die Welt immer voller Leben. Es ist auch egal, ob der Wechsel zwischen Eis- und Warmzeiten durch Sonnenflecken,- Sonnenaktivit\u00e4t, Erdachsenneigung, Bahn\u00e4nderungen oder was auch immer oder den Menschen verursacht wird. Der Mensch hat eine Handvoll Eiszeiten \u00fcberlebt nur mit einem Fell \u00fcber der Schulter. Die ganzen Megacities, die jetzt so bedroht sind, sind doch erst in den letzten 50..100 Jahren entstanden bzw. gro\u00df geworden und mindestens Teil des Problems. Da bauen wir sie halt ein paar Meter flussaufw\u00e4rts neu auf, mit dem Mehr an technologischen M\u00f6glichkeiten. Au\u00dferdem, jetzt, wo wir so viele geworden sind, wo sollen wir denn hin mit unserer ganzen Energie?F\u00fcr mein Empfinden ist es die einseitige Panikmache, die wenig Interesse an Fakten und Diskussionen out of the box hat."], ["246.@freier.buerger Richtig, es gab immer Eiszeiten und warmzeiten und mal war der Permafrostboden und das nordpolarmeer geboren und mal nicht. Aber bedenken sie: in der letzten \u0084Eiszeit\u0093 die die Menschheit \u00fcberlebt hat (so viele wie sie hier suggerieren waren es gar nicht), waren die ausschl\u00e4ge zu Temperaturen die kleiner als die globale Durchschnittstemperatur waren, geringer als die jetzige Erw\u00e4rmung nach oben hin. Und: die menschliche Spezies und die biosph\u00e4re in der sie lebt bzw. \u00dcberlebt stammt nun mal evolution\u00e4r aus einer Phase in der die Permafrostb\u00f6den eingefroren und die Pole vereist waren. Es ist mehr als k\u00fchn und riskant auf irgendwelche Technologien zu hoffen, die uns davor bewahren, in einer Welt in der das nicht mehr der Fall ist, auszusterben. Schon allein die versauerung der Meere ist ein gewaltiges Problem f\u00fcr die Ern\u00e4hrung von Milliarden von Menschen."], ["247.Angabe Wenn es danach ginge w\u00e4ren so ziemlich alle wissenschaftlichen Arbeiten wertlos wenn diese nicht peer-reviewed sind und das sollen eine ganze Menge sein. Hinzu kommen dann noch div. \"Studien\" die so im Umlauf sind.Was Sie scheinbar \u00fcbersehen ist, das selbst das IPCC sich auf diese Simulationen dieser Klimamodelle beruft und eben zu dem Ergebnis kommt, das die Klimawerw\u00e4rmung bis 2100 um 1,5 - 4,5\u00b0C steigen k\u00f6nnen soll, je nachdem welches Klimamodell man nimmt. Mit den selben Klimamodellen wurde dann der Klimaverlauf 1979 - 2015 nachgebildet und mit den gemessenen Daten verglichen.Wenn im Ergebnis sich darstellt, das diese Klimamodelle nicht in der Lage sind, diese bekannte Klimaver\u00e4nderung ann\u00e4hernd richtig abzubilden, wieso soll man dann annehmen das die zuk\u00fcnftigen Klimasimulationen dann richtiger sind. Die Arbeitsweise und Algorythmen mit denen diese Klimamodelle arbeiten haben sich ja nicht ver\u00e4ndert.Wenn Sie nachweisen wollen ob Klimamodelle richtig arbeiten, dann sollten diese eben auch in der Lage sein, bekannte Klimaver\u00e4nderungen ann\u00e4hernd richtig wiederzugeben, ansonsten sind die eben unbrauchbar."], ["248.Angabe 1) Wenn Sie nicht in der Lage sind das Problem zu erkennen, ist das letztlich Ihr Problem. Fals es Ihnen hilft, ein Ausbau der EE hilft in dem Fall wenig weiter. Ohne regelbare Kraftwerke wird das nichts, aber die wollen wir ja abschalten.2) Das wir in der Summe eine installierte Nettonennleistung von 214,2 GW haben ist Richtig. Der maximale Strombedarf liegt um die 85GW. Nur ist eben nicht die installierte Nettonennleistung wichtig, sondern die gesicherte Leistung. Und diese ist abh\u00e4ngig vom Kraftwerk und wird \u00fcber regelbare, wetterunabh\u00e4ngige Kraftwerke abgedeckt.Und wenn PV+WK (installierte Leistung ca. 110GW) zeitweise nur 2,4GW einspeisen bei einer Last von 77GW, dann fallen eben 107,6GW Ihrer 214,2GW einfach aus. Wenn Sie dann noch 55GW an regelbarer Kraftwerksleistung abschalten (Kernkraft/Kohle), wird es eng. Dann liegt die gesicherte Leistung weit unterhalb des max. Strombedarfes."], ["249.So ist es  Hierzu jeweils ein Beispiel:Die Chance, Geld zu verdien, besteht nicht bei Versicherungen, deshalb werden Sch\u00e4den durch Kernkraft in Vertr\u00e4gen z.B. f\u00fcr Haus, Hausrat, usw. ausgeschlossen.Siemens stieg aus der Kernkraft aus und in Windkraft ein, siehe Siemens Gamesa."], ["250.@christian-h \u0084Im Ergebnis\u0093 stimmen aber nun mal die Simulation und die Messung \u00fcberein. Haben sie sich meine Quelle \u00fcberhaupt angesehen? Und ja, in der Wissenschaft z\u00e4hlt nur, was Peer-reviewed ist und auch nur solche Publikationen haben Einzug in den ipcc Bericht. Ist leider so. Wenn sie publizieren, dann muss es Peer-reviewed werden ansonsten hat es keinen Wert. Zu der Quelle die sie angaben: schauen sie da noch mal rein. Erfahren sie daraus irgendetwas \u00fcber die m\u00f6glichen Fehler von Messung und Simulation? Nein! Deshalb erlaubt diese Arbeit faktisch gar keinen R\u00fcckschluss darauf, ob Messung und Simulation \u00fcbereinstimmen. Ich wei\u00df nicht, ob sie mal wissenschaftlich gearbeitet haben, aber ohne die Angabe von Fehlern und konfidenzintervallen sind Ergebnisse v\u00f6llig unbrauchbar weil buchst\u00e4blich keine Aussage abgeleitet werden kann. Deshalb ist ihre Quelle leider von \u00fcberhaupt keinem Wert f\u00fcr die Diskussion. Das klingt hart, aber so ist es nun mal objektiv betrachtet."], ["251.Angabe Das ist kein Fakt, das ist Fake. Laut der Kraftwerksliste der BNetzA und deren Angabe zur gesicherten Leistung gab es zu keiner Zeit das Problem die Spitzenlast nicht bedienen zu k\u00f6nnen. Man hat eben nur Strom importiert weil es billiger war.Auf der anderen Seite waren wir auch in 2019 mit 120GW installierter EE Leistung nicht in der Lage \u00fcber mehrere Wochen den Spitzenbedarf zu bedienen. Vom Mai - August war Deutschland Nettostromimorteur."], ["252.Und 1) was st\u00f6rt Sie daran ? 2)Ausser Ihnen ist kein Mensch auf die Idee gekommen irgendjemand w\u00fcrde AKW des Klimas wegen abstellen . Da haben Sie weltweit ein Alleinstellungsmerkmal. Die AKW wurden abgestellt um einen gesellschaftlichen Gro\u00dfkonflikt ( 93% wollen keinen Atomstrom ) zu l\u00f6sen . Hat mit dem Klima soviel zu tun wie die Kuh mit dem Sonntag , es gibt beides. Der B\u00fcrger ist der Souver\u00e4n , der entscheidet . Also: Wenn eine Regierung den B\u00fcrgerwillen nicht erf\u00fcllen kann oder will: W\u00e4hlt sie ab . Sollen es andere versuchen . Die Realit\u00e4t ist nun einmal: endliche Rohstoffe sind endlich und die AKW so \u00fcberfl\u00fcssig wie ein  Kropf , zu teuer, zu gef\u00e4hrlich, zu unzuverl\u00e4ssig .  ."], ["253.@christian-h Nun sind aber PV und Wind nun mal deutlich g\u00fcnstiger als alle anderen Arten zur Stromerzeugung. Wie gehen sie jetzt damit um? https://www.ise.fraunhofer.de/de/presse-und-medien/presseinformationen/2018/studie-zu-stromgestehungskosten-photovoltaik-und-onshore-wind-sind-guenstigste-technologien-in-deutschland.html"], ["254.Sch\u00f6n dass Sie das noch einmal vertiefen . Pars pro toto : baunetzwissen.de/aktiv-stadthaus-in-frankfurt-am-main150m lang, 9m tief, 8 Geschosse, 74Wohnungen . Geht doch , man muss es nur wollen und machen . In der Millionen Stadt K\u00f6ln/Rhein z.B.  ist nur gut 1% der geeigneten D\u00e4cher mit einer Solaranlage versehen . Eine irrsinnige Verschwendung vorhandener Dachfl\u00e4che.Eine Solaranlage liegt bei den Baukosten irgendwo im Promille-Bereich, erspart aber reichlich  fossile  Prim\u00e4renergie und Netzgeb\u00fchren . \u00dcber Mieterstrom z.B.  beziehen die Mieter  Strom zu 10% g\u00fcnstiger als vom regionalen Versorger."], ["255.Zu faul sich selber zu informieren ?Lt.Siemens- Studie der FAU 2015 w\u00e4re \"in 2013 ohne Windkraft und Fotovoltaik mit der maximal zur Verf\u00fcgung stehenden konventionellen und nuklearen Erzeugungskapazit\u00e4t \u00fcber 269 Stunden des Jahres 2013 die Nachfrage nicht gedeckt\"\" Die Anzahl dieser netzkritischen Stuinden  h\u00e4tte sich ..gegen\u00fcber 2013 nochmals auf bis zu 424 Stunden im Jahr 2018 erh\u00f6ht .\"(Quelle: Energiewirtschaftliche Schriften der FAU Erlangen N\u00fcrnberg, Heft 4 , Oktober 2019 ) .Immer wieder gerne behilflich .  Ohne EE w\u00e4re unsere Versorgungssicherheit bei h\u00f6chster Versorgungsqualit\u00e4t nicht zu halten . Logisch , bei fast 50% Anteil der EE an unserem Nettostromverbrauch.Unverst\u00e4ndlich, weshalb man Selbstverst\u00e4ndliches Ihnen auch noch verlinken muss. Einfach selber denken . Sie k\u00f6nnen bei Wegfall fast der H\u00e4lfte unserer Netto- Stromerzeugung  nicht erwarten , die Versorgungssicherheit und Qualit\u00e4t erhalten zu k\u00f6nnen ."], ["256.Angabe Sie sollten sich meine Quelle nochmal anschauen. https://docs.house.gov/meetings/SY/SY00/20160202/104399/HHRG-114-SY00-Wstate-ChristyJ-20160202.pdfDie gemessenen Werte 1979 - 2015 erfolgten durch Sateliten und Balon Messungen. Die Datens\u00e4tze sind von UAH, RSS, NOAA (Satelit) und von  NOAA, UKMet, RICH, RAOBCORE (Balon).Diese Messungen zeigen eine Klimaver\u00e4nderung von +0,079\u00b0C/dec bzw. +0,091\u00b0C/dec.Ob Sie diese Daten noch peer reviewen m\u00fcssen wei\u00df ich nicht.Der selbe Zeitraum wurde mit den bekannten 102 Klimamodellen nachsimuliert, die auch vom IPCC f\u00fcr deren Prognose 2100 verwendet werden.Der Durchschnitt dieser liegt bei +0,214\u00b0C/dec.Ich gehe mal davon aus, das die Klimamodelle f\u00fcr diese Berechnungen nicht \"manipuliert\" wurden. W\u00e4re sonst \u00e4u\u00dferst ung\u00fcnstig f\u00fcr die Betreiber dieser Modelle, bzw. w\u00e4ren die ja eher daran interessiert das die Wert besser zu den gemessenen passen.Die Abweichung der Modellsimulationen ist signifikant zu den realen gemessenen Werten (Seite 12/13).Wenn also bekannte Klimaver\u00e4nderungen mit zertifizierten und von der IPCC genutzen Klimamodellen, nicht richtig abgebildet werden, wieso sollen dann Aussagen f\u00fcr die Zukunft richtig sein?"], ["257.Momentan tun wir offensichtlich  das Falsche.DPA , 5.12.2019 :\"Hohe Sch\u00e4den in Deutschland.Hitzewellen,D\u00fcrren und Sch\u00e4den des Jahres 2018 brachten die Bundesrepublik erstmals auf Platz 3 im Klima-Risiko -Index.Die Erderw\u00e4rmung l\u00e4sst Extremwetter h\u00e4ufiger und st\u00e4rker werden . In den vergangenen 20 Jahren h\u00e4tten mehr als 12.000 solcher Ereignisse knapp eine halbe Million Menschen das Leben gekostet und kaufkraftbereinigt rund 3,5 Billionen US-Dollar an Sch\u00e4den verursacht, so Germanwatch .\"Gnade uns Gott, wenn sich die Summe der Migranten ( heute ca. 1 Milliarde ) in den n\u00e4chsten 20 Jahren verdoppelt. Beten Sie, dass Ihre Kassandra Rufe nicht erh\u00f6rt werden . Endliche Rohstoffe sind endlich .  Schon jetzt m\u00fcssen wir Kilometer tief bohren und fracken nur um an fossile Energie zu gelangen ."], ["258.Angabe Nicht wirklich.Schauen Sie sich die Graphik oder die Zahlen in Ihrem Link an.Der Min. Wert ist zwar geringer, aber der max. Wert nicht und der Durchschnitt auch nicht.PV: 3,71 - 11,54ct/kWhWK offshore: 7,49 - 13,79ct/kWhWK onshore: 3,99 - 8,23ct/kWhdagegen:Braunkohle: 4,59 - 7,98ct/kWhSteinkohle: 6,27 - 9,86ct/kWhGuD: 7,78 - 9,96ct/kWhGas: 11,03 - 21,94ct/kWhHinzu kommen noch die zus\u00e4tzlich anfallenden Kosten bei PV/WK Anlage f\u00fcr Stromnetzausbau und Energiespeicher."], ["259.Nun 1) Wir haben kein Problem . Mit zunehmendem Ausbau der EE wird unsere Stromversorgung seit 2006 ( SAIDI ) bei h\u00f6chster Versorgungsqualit\u00e4t immer sicherer. Es sind keinerlei negative Auswirkungen zu beobachten . 2) Selbst ohne Wind und Solar und Ohne Kohle und Atom haben wir immer noch ein installierte regelbare  Netto-Nennleistung von ca. 62 GW . Noch nicht mal Ihr Licht w\u00fcrde  also flackern . AKW und KKW sind v\u00f6llig \u00fcberfl\u00fcssig und deshalb wird in Deutschland auch nie wieder eines gebaut werden . Datteln ist das letzte KKW das in Deutschland evtl ans Netz geht. Schon jetzt ist klar: Das wird nur Verluste erzeugen . Kann  sich nie bezahlt machen . 3) Sch\u00f6n w\u00e4re es. Stand M\u00e4rz 2019 sind leider erst  98 GW Leistung Wind/Solar installiert.  Moderne WEA liefern off-shore an 363 Tagen des Jahres Strom , im Gegensatz z.B. zu deutschen AKW die bis zu 30% ihrer Betriebszeit ausfielen . ( Pars pro toto : AKW Philippsburg )"], ["260 Vielleicht tun Sie das falsche, ich nicht.Ich w\u00fcrde den Klimawandel nicht als Mauer sondern als Welle sehen, genauso wie die Digitalisierung, die k\u00fcnstliche Intelligenz, Globalisierung... Im vergleich zu den Wellen sind wir relativ klein, wir sollten nicht versuchen sie aufzuhalten, sondern sie surfen, das beste daraus machen. Wissen Sie, wer der beste Surfer ist - altes Surferlexikon - das ist der, der den meisten Spa\u00df hat.PS: den Bericht habe ich gestern auf SPON gelesen. Das ist genau die Best\u00e4tigung meiner Theorie. Wenn wir mit dem Wetter vom letzten Jahr auf Platz 3 der Katastrophenstatistik stehen. Dann brauchen weder Sie noch der.tommy noch ich oder die anderen Angst vor der Katastrophe haben."], ["261.Wer lesen kann hat Vorteile. Die Aussage  bezieht sich auf eine Stromversorgung ohne EE und die machten in 2018 \u00fcber 40% unseres Nettosstromverbrauches aus.\" Die Daten der Jahre 2014-2018 best\u00e4tigen, dass eine sichere Stromversorgung ohne erneuerbare Energien heute nicht mehr gew\u00e4hrleistet w\u00e4re.\"(Eneregiewirtschaftliche Schriften der FAU Erlangen-N\u00fcrnberg, Heft 4 , Oktober 2019 )Ohne EE ist Deutschland  nicht mehr  mit Strom zu versorgen . Selbst nur ohne Wind/PV schon  an 424 Stunden des Jahres 2018 nicht mehr selbst unter Aufbietung der maximal zur Verf\u00fcgung stehenden nuklear/fossilen Kapazit\u00e4ten nicht ."], ["262.Nein wir sollten aufh\u00f6ren , sinnlos alles zu verbrennen was uns in die Finger f\u00e4llt und unsere Atmosph\u00e4re- Ihre Atemluft ist Ihr wichtigstes Lebensmittel - nicht weiterhin aus purer Geldgier als billige/kostenlose Abgasm\u00fclldeponie  mi\u00dfbrauchen . Die Sch\u00e4den werden schlicht unbezahlbar und die Folgen des Klimawandels kosten Millionen Menschen das Leben ."], ["263.Stefan Parzer Ich widerspreche mal heftigst. Sie verdrehen einen Fakt und versuchen dann daraus eine Sensation zu kreieren. Dass das CO2 ich den Temperaturen folgt, wurde nie von irgendwem bestritten. Ok, sagen wir mal so, es wurde nie von seri\u00f6sen Klimawissenschaftlern bestritten. Auch im Internet werden Sie immer den Hinweis finden, dass das CO2 den Temperaturen vorauseilen oder hinterherlaufen kann. Nun ist das aber mitnichten eine Sensation, es ist einfach eine Folge kosmischer, geologischer oder biologischer Vorg\u00e4nge. Als Beispiel waeren da mal die Milankowich Zyklen zu nennen. Verst\u00e4rkung der Sonneneinstrahlung, hoehere Temperaturen, groesserer CO2 Kreislauf, hoehere CO2 Konzentration im Nachlauf. Nur all diese Vorg\u00e4nge verlaufen ueber Jahrtausende und Jahrmillionen und selbst das CO2 hinkt da gut und gerne ein paar 1000 Jahre hinterher. Mit dem, was gerade passiert, hat das aber mal gar nichts zu tun. 50% mehr CO2 in 150 Jahren und die Temperaturen laufen der Konzentrationszunahme hinterher. Zu behaupten, es waere mal wieder umgekehrt, der vergewaltigt nicht nur die Klimaforschung, sondern die Physik gleich mit."], ["264.@chridtian-h Noch mal. Ich habe mir ihre Quelle sehr genau angesehen. Und wie ich ihnen mehrmals schilderte, gen\u00fcgt sie nicht den wissenschaftlichen Mindeststandards. Die Aussage, die sie aus ihrer Quelle gerne ableiten m\u00f6chten gibt diese Quelle schlicht nicht her! Verstehen sie das nicht oder wollen sie das nicht verstehen? Ohne Angabe von vertrauensintervallen und Fehlerbalken ist diese Arbeit wertlos! Denn: wenn das 95% konfidenzintervall f\u00fcr Messung und Simulation (in ihrer Arbeit NICHT dargestellt) \u00fcberlappen w\u00fcrden, dann m\u00fcsste man zu dem Schluss kommen, dass Simulation und Messung \u00fcbereinstimmen. Ohne Angabe dieser intervalle ist aber gar keine Aussage m\u00f6glich! Ihre Quelle suggeriert, sowohl die Modelle als auch die Messungen w\u00fcrden mit unendlich hoher Genauigkeit Werte ausspucken. Das ist gelinde gesagt wissenschaftlicher Unsinn. Und diese Quelle w\u00fcrde ein peer-Review nicht schaffen, so einfach ist das. Und deshalb ist auch ihr Bezug auf diese Quelle irrelevant. Ich verstehe nicht was daran so schwierig zu verstehen ist."], ["265.@christian-h Ihnen ist schon klar dass sie aus der blo\u00dfen Angabe eines minimalen und eines maximalen Wertes keinen f\u00fcr die Realit\u00e4t sinnvollen Mittelwert bilden d\u00fcrfen?! Wenn 99% der erzeugten PV-Energie mit den minimalen Kosten hergestellt w\u00fcrde und das \u00fcbrige 1% den gesamten anderen Bereich abdeckt, dann w\u00fcrde ihr Mittelwert wohl nicht da liegen wo sie ihn gerade verorten, mal so als Beispiel. Aber ich formuliere die selbst in dem Artikel wiedergegebene Aussage gern etwas pr\u00e4ziser: unter guten Bedingungen sind die gestehungskosten f\u00fcr PV- und onshore-Anlagen g\u00fcnstiger als f\u00fcr alle anderen Energietr\u00e4ger. Besser? Hinzu kommt f\u00fcr die nahe Zukunft, dass die Verbrennung von K\u00fchlung durch steigende CO2-Preise sukzessive unrentabel wird. Dann d\u00fcrfte auch f\u00fcr hypothetische Mittelwerte die entsprechende Aussage des Artikels gelten. Es zeigt sich immer mehr, dass ihnen die grundlegenden mathematischen und physikalischen Zusammenh\u00e4nge fehlen, um sinnvoll Schl\u00fcsse zu ziehen. Umso wichtiger scheint es mir, dass weiterhin aufkl\u00e4rungsarbeit geleistet wird."], ["266.Christian-H ich habe auch mal eine Zahl fuer Sie.Solarstrom mit 20 jaehriger Einspeiseverguetung in der Wueste. 1,79 US cent pro Kilowattstunde, also etwa 1,6 cent. Davon geht noch die Gewinnmarge des Betreibers ab. Die Spotmarktpreise fuer Solarwafer sind mittlerweile unter 20 cent per Wp gesunken. Mit etwas Gl\u00fcck bekommen Sie auf dem Gro\u00dfmarkt Module fuer 300 Euro pro KWp. Wir kommen langsam in den Bereich, wo die Differenz in der Stromgestehung auch noch fuer gro\u00dfe elektrische Speicher reicht. Sicher noch nicht in Deutschland, aber definitiv in sonnenreichen Gegenden."], ["267.Keine Quelle, keine M\u00f6glichkeit, Ihre Behauptung zu verifizieren. Mit Faulheit hat das nichts zu tun.Fragen Sie Ihre Enkel wie man zitiert und Links angibt.Z.B. den Beleg f\u00fcr Ihre Behauptung Fakt ist , ohne EE w\u00e4re in 2018 an 424 Stunden des Jahres die  Spitzenlast nicht bedient worden , die wohl kaum aus der Studie von 2015 stammt."], ["268.mein Beitrag #245 Irgendjemand hat die \"Conclusion\" einfach dazugeschummelt. Habe ich zumindest in der Originalver\u00f6ffentlichung nicht gefunden. ICh m\u00f6chte jetzt dem Foristen nichts unterstellen... vlt ist einfach nur einem Hoax aufgesessen. Siehe #245"], ["269.Portugal In Portugal wird Solarstrom f\u00fcr 1.47 Cent/kWh auktioniert. Insgesamt 1.2 GW. Aber ich wei\u00df nicht ob in der W\u00fcste... zumindest aber n\u00e4her dran.."], ["270.Angabe 1) Doch, wir haben ein Problem. Der SAIDI Wert ist unabh\u00e4ngig von der Stromerzeugung und wird eher davon beeinflusst was f\u00fcr Transportleitungen verwendet werden.Ansonsten k\u00f6nnen Sie sicher erkl\u00e4ren warum Norwegen mit einem EE Anteil von 98% einen SAIDI Wert von 144min. hat.Nach Ihrer Theorie m\u00fcsste dieser ja nahe 0 sein.2) Diese 62GW sind der maximale Wert, wenn alle Anlagen am Netz sind und alle PSKW voll sind. Davon m\u00fcssen Sie noch geplante und nicht geplante Leistungsausf\u00e4lle abziehen und Gaskraftwerksleistung von Industriebetrieben. Weiterhin reduziert sich die Leistung mit der Zeit wenn die PSKW leer werden, das beginnt schon nach 1-2 Stunden. Die Wasserkraftwerke und Biomasseanlagen laufen auch nicht mit 100% der installierten Nennleistung. Und selbst wenn alle diese Anlagen zu 100% der Nennleistung einspeisen w\u00fcrden, bei einer Last von 75 - 77GW fehlen eben immer noch 13 - 15GW.3) Dann sollten Sie sich auf den neuesten Stand bringen (Stand 05.12.2019):https://energy-charts.de/power_inst_de.htmPV: 48,57GWWK onshore: 53,1GWWK offshore: 7,61GWGesamt: 109,28GWWelche Mindestleistung speisen Ihre modernen 363 Tage WKA's ein?Die Stromerzeugung aus Kernkraftwerken ist pro inst. GW wesentlicher h\u00f6her wie Ihre 363 Tage WKA's."], ["271.Angabe Lesen Sie die detailierte Kraftwerksliste der BNetzA inkl. der Angabe \u00fcber die gesicherte Leistung.Die Leistung der konv. Kraftwerke inkl. Wasserkraft ist gr\u00f6\u00dfer wie der max.Strombedarf, ergo kein Problem bei der Stromversorgung auch zu Spitzenzeiten.Und wenn Sie sich die Stromimport/Exportdaten anschauen, dann f\u00e4llt Ihnen sicher auf, das wir auch mit 120GW EE Leistung, inkl. Wasserkraft, in den Monaten Mai - August Nettostromimporteur sind.Ergo, w\u00e4hrend wir auf EE (ausgenommen Wasserkraft) noch verzichten k\u00f6nnten, k\u00f6nnen wir auf konv. Anlagen nicht verzichten, obwohl der installierte EE Anteilmitlerweile h\u00f6her ist wie der konv. Anteil."], ["272.Angabe 1) Hat diese Arbeit \u00fcberhaupt den Anspruch eine \"wissenschaftliche\" Arbeit zu sein? Wieviel Studien werden erstellt die keinen Perr-Review  durchlaufen und trotzdem immer f\u00fcr irgendein Thema herhalten? 2) Leider nein, Ihre Interpretation sieht das so vor, weil Ihnen die Zahlen nicht ins Konzept passen.Wie Sie erkennen k\u00f6nnen gibt es keine 102 Graphen sondern nur 32, die diese geb\u00fcndelt haben.Sie werden nicht ernsthaft behaupten, das ein Simulationsprogram bei 10 L\u00e4ufen 10 massiv unterschiedliche Graphen f\u00fcr ein und den selben Sachverhalt darstellt. Dazu m\u00fcsste man Werte \u00e4ndern und somit w\u00e4re es nicht mehr der gleiche Sachverhalt.Z.B. mit der Gruppe GISS-E2-H wurden 16 Durchl\u00e4ufe gemacht."], ["273.Angabe 1) Das ist soweit richtig. Ihnen d\u00fcrfte aber klar sein, das so ein extremes Beispiel nicht vorkommt. Der Mindestpreis gilt f\u00fcr gro\u00dfe Anlagen an sehr guten Standorten / optimale Ausrichtung. Diese Mengen an gro\u00dfen Anlagen oder guten Standorte sind begrenzt. Im Durchschnitt d\u00fcrfte man auf den Wert der konv. Stromerzeuger kommen, ohne die notwendigen Zusatzkosten.2) Ja, gilt aber eben nur f\u00fcr die reinen Stromerzeugung. Die bedarfsgerechte Bereitstellung ist da noch exklusive."], ["274.Angabe Das kann alles gut m\u00f6glich sein. In windreichen Gebieten auf der Erde k\u00f6nnen Sie sicher auch Windstrom zu 2-3ct/kWh erzeugen.Nur ist das nicht der Punkt.Hier geht es um die Stromerzeugung und Sicherstellung der Stromversorgung f\u00fcr Deutschland. Ergo muss man auch Werte zugrunde legen die hier gelten."], ["275.Ihre Alternative ? Sie schreiben immer nur, was angeblich nicht geht.Sie schreiben, \"Die Stromerzeugung aus Kernkraftwerken ist pro inst. GW wesentlicher h\u00f6her ...\" Wollen Sie weiterhin Atomkernkraftwerke?Wollen Sie weiter, Kohle verfeuern und Ackerland vernichten?"], ["276.Oekofred Danke f\u00fcr den Hinweis. Bis zum Link bin ich nicht vorgesto\u00dfen. Aber sicher interessant. Diese Argumentationskette mit dem CO2 ist wirklich \u00e4rgerlich. Das gleiche gilt auch f\u00fcr die schon erw\u00e4hnte Judith Curry. Aus der Dame werde ich nicht mehr schlau."], ["277.Oekofred Wow, 1,47 schon. Ich dachte die 1,79 US Cent in den UAE waeren derzeit schon das non plus ultra."], ["278.@christian-h Wenn die Arbeit keine wissenschaftliche ist, wieso stellen Sie die Ergebnisse dann so dar, als w\u00fcrden sie irgendeiner mit vermeintlich nicht passenden wissenschaftlichen Realit\u00e4t entsprechen? Das ist ein logischer Widerspruch den sie da selbst konstruieren. ENTWEDER die Arbeit ist als wissenschaftliche Arbeit zu werten, dann muss sie auch nach wissenschaftlichen Ma\u00dfst\u00e4ben beurteilt werden. ODER sie ist gar keine wissenschaftliche Arbeit sondern schlicht Meinungs\u00e4u\u00dferung mit h\u00fcbschen Bildern ohne tats\u00e4chlichen wissenschaftlichen Wert. In beiden F\u00e4llen ist die Arbeit f\u00fcr die zu f\u00fchrende Diskussion unerheblich, denn die Diskussion, ob die Klimamodelle das Klima korrekt beschreiben oder nicht ist eine rein wissenschaftliche Diskussion. Und noch mal: wie kommen sie dazu, die Werte aus der von ihnen zitierten Arbeit f\u00fcr bare M\u00fcnze zu nehmen? Punktuelle Messungen eines gigantischen und chaotischen Systems mit vermeintlich unendlicher Genauigkeit? F\u00e4llt ihnen nicht auf wie absurd das ist?!"], ["279 Sie tun immer so als christian-h, ich oder andere gegen EE sind. Das sind wir aber nicht. Wir sind dagegen, dass Sie mit v\u00f6llig falschen Zahlen versuchen zu argumentieren."], ["280.hm Ich glaube nur noch wes ich selber googel / recherchiere. Vielfach wird den Leuten irgendwelcher Mist in den Mund gelegt. Aber so ein dreister Fall wie den oben habe ich noch nicht erlebt. Oder ich habe was \u00fcbersehen. Glaub ich aber nicht."], ["281.hier die links Besser gleich verlinken:https://www.euractiv.com/section/energy/news/portugals-solar-energy-auction-breaks-world-record/https://de.wikipedia.org/wiki/Stromgestehungskosten#cite_note-26"], ["282.ah.. wirklich...? M\u00f6nsch.. gut, dass Sie das mal sagen. Wenn ich da Ihren Beitrag #246 sehe, dann dachte ich Sie wollten nur unsinnige Beschwichtigungen verbreiten. Ein Interesse an EE war da zumindest gut verborgen."], ["283.Na das muss einem ja erst einmal gesagt werden . Lobenswert.Das erfreut, denn  die EE sind ein probates Mittel gegen die globale Erw\u00e4rmung und wir sollten gemeinsam daran arbeiten , dass die jetzige Dekade auch die heisseste in der Geschichte der Menschheit bleibt . Da stehen allerdings die Karten schlecht, denn wir ernten jetzt erst das, was unsere V\u00e4ter und Grossv\u00e4ter an C02\u00c4q in die Atmosph\u00e4re bliesen . Da kommt noch einiges auf uns und unsere Kinder zu . H\u00f6chste Zeit, dass wir es sein lassen unsere Atemluft als billige/kostenlose Abgasm\u00fclldeponie zu mi\u00dfbrauchen .  Das ist das Geld nicht wert . Kleiner Tip: Lassen Sie Ihren Verbrenner stehen , nehmen Sie das Radl und setzen sich eine PV-Anlage aufs Dach .  Das ist zumindest schon einmal ein Schritt in die richtige Richtung . und schadet dem Klima nicht."], ["284....die Conclusion stammt vom Autor des Artikels und ist eine Zusammenfassung aus Arbeiten der in meinem Posting erw\u00e4hnten Wissenschaftler. Ich habe den Link gepostet aber warum dieser Beitrag noch nicht freigegeben wurde kann ich nicht sagen. Der Einwand von 'Herrn' Linz ist zwar berechtigt aber es ging mir um die katagorische Behauptung eines Foristen, die Temperatur w\u00fcrde IMMER NUR nach Erh\u00f6hung der CO2-Konzentration ansteigen und genau das stimmt eben nicht."], ["285.Angabe Das kann gut sein, nur sind die Klimamodelle, mit denen das Klima simuliert wird, nun einmal wie sie sind.Die unterscheiden nicht ob die Berechnung jetzt f\u00fcr eine Peer-Review Arbeit verwendet werden soll oder als Vergleich unter vielen. Sie verstehen?Ein Klimamodell aus der CanESM2 Gruppe wird immer die gleichen Berechnungen vornehmen, egal ob Sie den Zeitraum bis 2100 angeben oder den Zeitraum 1979 - 2015.Wenn sich bei mehreren Durchl\u00e4ufen signifikante Abweichungen in der Kurve ergeben sollten, dann ist eher das Program unbrauchbar, da n\u00fctzt es auch nichts noch mehr Durchl\u00e4ufe zu machen. Da k\u00f6nnen Sie auch gleich w\u00fcrfeln.Der Vergleich Kurven mit den IST-Werten ist relevant.Entweder die k\u00f6nnen diese ann\u00e4hernd richtig abbilden, dann funktioniert das Program oder die k\u00f6nnen es nicht, dann macht es aber auch keine Sinn die f\u00fcr zuk\u00fcnftige Betrachtungen zu nutzen."], ["286.Angabe Nunja, man sollte das Ganze realistisch betrachten.Da helfen \"Auftragsstudien\" mit sinnlosen Pr\u00e4missen und Berechnungen, mit dem Ziel ein m\u00f6glichst gutes Bild von den EE zu erzeugen, nichts, denn letztlich setzt sich die Realit\u00e4t durch.Diese sog. FAU \"Studie\" hatte 2013 schon nichts getaugt und heute in der Neuauflage auch nicht, weil die gleichen falschen Pr\u00e4missen genommen wurde und immer noch mit falschen Werten gerechnet wird. Oder die DWD Studie, das es keine \"Dunkelflaute\" gibt.Alles rausgeschmissenes Geld und wof\u00fcr? Foristen wie Karl-Felix erfreuen sich und wundern sich dann warum der Laden zusammenf\u00e4llt.Siehe BER, alles sch\u00f6n billig gerechnet und nun wird alles 5 mal so teuer.Bei der Energiewende kann man sich solchen Fehltritt nicht leisten, das w\u00fcrde um einige Gr\u00f6\u00dfenordung teurer.Daher muss man evaluieren was ist machbar zu welchen Kosten und so das das Gesamtsystem immer noch stabil bleibt."], ["287.@ghristian-h Sie verstehen es wirklich nicht oder? Die Simulationen sind fehlerbehaftet weil die eingangsgr\u00f6ssen in das Modell fehlerbehaftet sind: co2-Sensitivit\u00e4t des Klimas, gemessene Sonnenstrahlung, gemessene Temperatur, H\u00f6he des Meeresspiegels, Emission von co2, Gr\u00f6\u00dfe der durch Eis bedeckten Fl\u00e4che etc. All das sind Gr\u00f6\u00dfen, die in die Modelle einflie\u00dfen und sie sind fehlerbehaftet! Diese Fehler M\u00dcSSEN sich in den Ergebnissen der Modelle wiederspiegeln. Nennt sich fehlerfortpflanzung. Diese Fehler haben nichts mit dieser unsinnigen Annahme zu tun, ein und dasselbe Modell w\u00fcrde bei mehreren durchlaufen verschiedene Ergebnisse liefern. Diese Annahme habe ich auch nie getroffen. Diesbez\u00fcglich erschlie\u00dft sich der Sinn ihres letzten Posts mir leider nicht. Ebenso ist es mit den Messungen der globalen Durchschnittstemperatur, auch die ist fehlerbehaftet. Nat\u00fcrlich wirft ihnen das Modell in einem ersten Schritt genau einen Punkt und in zeitlicher Abfolge mehrere Punkte aus. Diese Punkte muss man aber unter Ber\u00fccksichtigung der der Simulation immanenten Fehler auswerten! Erst dann ergeben die Punkte wissenschaftlichen Sinn. Davor sind diese Punkte absolut nichts wert. Ebenso verh\u00e4lt es sich mit den Messungen durch Satelliten und Ballons und \u00e4hnliche Mittel. Ich kann ihnen hier leider nicht die Bedeutung von systematischen Fehlern im Detail erl\u00e4utern. Aber es gen\u00fcgt zu sagen, dass wir bei einer fehlerbehaftet Messung nicht wissen k\u00f6nnen, wo der tats\u00e4chliche Wert genau liegt. Wir wissen nur, in welchem Bereich er liegt. Das weglassen dieses Bereichs in der von ihnen angef\u00fchrten Arbeit suggeriert, sowohl die Aussagen der Modelle als auch die Messungen w\u00e4ren absolut fehlerfrei. Das ist aber nun mal Unsinn. Das hat mit Peer-Review noch gar nichts zu tun. Die Tatsache dass diese Arbeit das peer-Review nicht schaffen w\u00fcrde ist nur Ausfluss des Umstands, dass wissenschaftliches Arbeiten die Angabe von Fehlern erfordert bevor man sich zu irgendwelchen Schlussfolgerungen hinrei\u00dfen l\u00e4sst. Was meinen sie wohl, woher der Spruch \u0084wer misst misst Mist\u0093 kommt?!"], ["288.Christian-h Die Daten Ihres Links sind durchaus korrekt. Wie Sie richtig sagen, gemessene Daten und Realit\u00e4t stimmen auf den ersten Blick nicht so ganz ueberein. Das ist aber nur der erste Blick. 1. Alle Modelle zeigen einen Anstieg, der auch in der Tat der Realit\u00e4t entspricht. Dass die Klimamodelle einen schnelleren Anstieg prognostizieren, macht Sie nicht falsch, sondern im schlimmsten Fall ungenau.http://www.remss.com/research/climate/#Atmospheric-Temperature2. Die Satellitendaten zeigen genau wie die Vorhersage einen sich beschleunigenden Anstieg. Wer also an eine Entwarnung glaubt, der ist naiv.3. Bis vor etwa 10 Jahren, gab es in der Stratosph\u00e4renlayern und darueber hinaus einen Decline. Der hat sich inzwischen abgeschw\u00e4cht oder gar ins Gegenteil verkehrt.Es geht laengst nicht mehr darum, ob der Klimawandel anthropogen ist, sondern nur noch darum, wie schnell er kommt und wie stark er sich auswirkt.http://www.remss.com/blog/lower-tropospheric-temperature-for-2018-is-sixth-warmest-in-recent-history/http://images.remss.com/msu/msu_time_series.html"], ["289.an 158: Nur zwei kleine Hinweise: 1. Sie meinen die arktischen bzw. subarktischen Permafrostb\u00f6den Alaskas und Sibiriens. 2. Zumindest Prof. Dr. Hermann Flohn (Universit\u00e4t Bonn) lie\u00df in seinem Zweiphasenmodell - A) Phase der zunehmenden Witterungsextreme, B) Phase des eigentlichen Klimaumschwungs - in den sp\u00e4ten 70\u00b4er und fr\u00fchen 80\u00b4er Jahren offen, wie weit seine Phase A) damals bereits fortgeschritten sein k\u00f6nnte. Kritische R\u00fcckfragen gab  es auch damals schon zu seinem Modell, was die angesetzte jeweilige chronologische Phasendauer betrifft. Wenn ich mich recht entsinnen waren es jeweils 80 Jahre, basierend auf statigraphisch-palynologischen Ergebnissen, gewonnen an den K\u00fcsten Gr\u00f6nlands - die nicht unbedingt auf sein Modell \u00fcbertragungsf\u00e4hig waren. Im Grundsatz hat aber auch er Recht behalten, auch wenn Prof. Dr. Mojib Latif aktuell weitaus pr\u00e4ziser arbeiten kann."]]}