{"headline": "Das Kraftwerk, das schmutziger ist als ganze Staaten", "headline_intro": "Gr\u00f6\u00dftes Braunkohlekraftwerk der Welt", "date": "Samstag, 14.12.2019 ", "time": "20:08 Uhr", "intro": "Die EU-Staaten wollen bis 2050 klimaneutral werden. Doch Polen hat das wiederholt abgelehnt. Warum, sieht man im polnischen Belchat\u00f3w, wo die Menschen hoffen, dass auch in hundert Jahren noch Kohle verbrannt wird.", "text": "Wer wissen will, wie weit Europa noch davon entfernt ist, zu einem klimaneutralen Kontinent zu werden, braucht von Berlin aus nur 500 Kilometer nach Osten zu fahren. In Belchat\u00f3w angekommen, kriecht dem Besucher schon am Bahnhof der Geruch verbrannter Kohle in die Nase. Er stammt von den zahlreichen alten \u00d6fen, mit denen hier in der polnischen Kleinstadt noch immer viele Menschen gegen die strengen Winter anheizen. Ohne Kohle g\u00e4be es in Belchat\u00f3w keinen Strom, keine warmen Wohnzimmer und keine Arbeit. Geht es nach Ursula von der Leyen, soll die EU bis 2050 klimaneutral sein. Wie wenig Einigkeit dabei besteht, sieht man im polnischen Belchat\u00f3w. Dort hoffen die Menschen, dass auch in hundert Jahren noch Kohle verbrannt wird. Gut zehn Kilometer vor der Stadt steht das gr\u00f6\u00dfte Braunkohlekraftwerk der Welt. Seine Schlote sind von \u00fcberall zu sehen. Sie ragen 300 Meter aus der Landschaft empor und sind damit fast so gro\u00df wie der Eiffelturm. Pro Jahr rollen 45 Millionen Tonnen Braunkohle von den umliegenden Tagebauen auf den F\u00f6rderb\u00e4ndern in die Brennkammern. So gelangen zwischen 30 und 40 Millionen Tonnen des klimasch\u00e4dlichen CO2 in die Atmosph\u00e4re. Damit st\u00f6\u00dft das Werk j\u00e4hrlich mehr Treibhausgase aus als die Slowakei oder Irland. Bevor der Kohleriese in den Achtzigerjahren errichtet wurde, war Belchat\u00f3w ein kleines Nest. Ende der Siebzigerjahre entdeckte man hier jedoch riesige Braunkohlevorkommen unter den \u00c4ckern der Bauern. \"Heute h\u00e4ngt die Mehrheit der Arbeitspl\u00e4tze an dem Kohlekraftwerk. \"Bevor es gebaut wurde, hatten wir hier knapp 20.000 Einwohner, heute haben wir das Dreifache\", erkl\u00e4rt Jakub Berowski, Stadtplaner der Gemeinde Belchat\u00f3w. Er empf\u00e4ngt in einem schmucklosen B\u00fcro an einem langen Holztisch. Was die Gemeinde von Klimaschutz halte? Schlie\u00dflich will die EU ja 2050 sp\u00e4testens klimaneutral werden. \"Viel\", antwortet der Stadtplaner mit einem eindringlichen Nicken. \"Wir haben hier einen kostenlosen \u00f6ffentlichen Nahverkehr und viele Gr\u00fcnanlagen. Die Gemeinde versucht sehr viel, um Belchat\u00f3w klimafreundlich zu machen.\" Damit meint Berowski nat\u00fcrlich die Stadt. Nicht das Kraftwerk. Das n\u00e4mlich sei Sache des Betreibers. Und der ist der polnische Staat. Die Regierung gibt laut Subventionsberichten \u00fcber 900 Millionen Euro pro Jahr f\u00fcr Bergbau und Kohleverstromung aus. Konzepte f\u00fcr die Zeit nach der Kohle sind rar Trotz aller Klimaschutzbekundungen kann sich die Gemeinde ein Leben nach der Kohle nur schwer vorstellen. Der Stadtplaner erz\u00e4hlt etwas von Tourismus, den man hier f\u00f6rdern wolle. Beispielsweise Skipisten auf Abraumhalden. Und ein Atomkraftwerk sei mal im Gespr\u00e4ch gewesen. Mehr Ideen gibt es erst mal nicht. Das sei aber ohnehin nicht so dringend, schlie\u00dflich plane der Betreiber derzeit neue Tagebaue f\u00fcr die Zeit nach 2035, Lizenzen gibt es schon mindestens bis 2040. Der Stadtsekret\u00e4r Artur Kurzeja, ein \u00e4lterer Herr mit blauem Sakko, kommt selbst aus einem Dorf, das vom Betreiber PGE f\u00fcr die Braunkohle abgebaggert wurde. Er fragt mit einem L\u00e4cheln, ob denn jemand ernsthaft an den deutschen Kohleausstieg glauben w\u00fcrde. \"Neulich hatten wir eine Gemeinde aus Sachsen-Anhalt zu Besuch und haben ihnen gezeigt, wie nachhaltig man Braunkohle gewinnen kann\", erz\u00e4hlt der Stadtrat stolz. Die G\u00e4ste seien von der Modernit\u00e4t des Tagebaus \"sehr beeindruckt gewesen\". Diese Realit\u00e4tsverweigerung in Belchat\u00f3w ist in Polen der Normalzustand. Es gibt keine seri\u00f6sen Versuche von Betreibern oder der Regierung, den Kohleausstieg oder gar einen Strukturwandel anzugehen. Deshalb k\u00f6nnen auch die Gemeinden wenig tun, wenn so getan wird, als ob die Kohleverstromung noch hundert Jahre weiterginge. \"Warum sollen wir \u00fcberhaupt aufh\u00f6ren mit der Kohle?\" Das best\u00e4tigt sich in einem Gespr\u00e4ch mit einem lokalen Gewerkschafter. Jaroslaw Grzesik ist selbst noch in die Grube gefahren und vertritt in der Gewerkschaft Solidarnosc seit 20 Jahren seine Kumpel. Solidarnosc genie\u00dft in Polen und Europa einen guten Ruf, weil sie in den Achtzigerjahren aus einer Streikbewegung gegen die sozialistische Staatsmacht und die sowjetische Einflussnahme entstand, an der sich auch viele Intellektuelle, Regimekritiker, aber auch die katholische Kirche beteiligten. Ein Ende der Kohle kann und will Grzesik sich nicht vorstellen. Das habe alles keinen Sinn: \"Warum sollen wir \u00fcberhaupt aufh\u00f6ren mit der Kohle? Der Mensch ist schlie\u00dflich nur f\u00fcr 1,5 Prozent der Erderw\u00e4rmung verantwortlich\", behauptet der Solidarnosc-Vertreter in grotesker Verkennung der wissenschaftlichen Fakten. Den deutschen Kohleausstieg h\u00e4lt er f\u00fcr ein T\u00e4uschungsman\u00f6ver. Aber selbst wenn, h\u00e4tte ein Land wie Polen - anders als Deutschland - niemals das Geld, um Milliarden Euro in die vom Strukturwandel betroffenen Regionen zu buttern, sagt er. Der Kohlekraftwerksbetreiber PGE ist da vorsichtiger. Ein Gespr\u00e4ch und Besuch im Kraftwerk lehnt die Leitung ab. Den Bergleuten im Tagebau r\u00e4t PGE ebenfalls, keine Journalisten zu empfangen, obwohl sie zun\u00e4chst zugesagt hatten. Auf dem Parkplatz vor dem Kraftwerksgel\u00e4nde kommt innerhalb von Minuten die Security, wenn Fotos geschossen werden. Es folgt ein Verh\u00f6r von einer Stunde. Scheinbar ist man sehr nerv\u00f6s, weil man Angst vor Klimaaktivisten hat. Schuld ist die \"EU-Diktatur\" in Br\u00fcssel Schlie\u00dflich hei\u00dft es in einer schriftlichen Antwort: \"Wir tun viel f\u00fcr den Klimaschutz und die Sorge um die nat\u00fcrliche Umwelt ist eine der Priorit\u00e4ten des Kraftwerks Belchat\u00f3w\". Es folgen Details \u00fcber Emissionsminderungen und technische Verbesserungen. Au\u00dferdem baue PGE mittlerweile auch Windparks in der Ostsee. Allerdings spiele Belchat\u00f3w \"eine sehr wichtige, stabilisierende Rolle im elektroenergetischen System Polens\". Und: \"Die Energiepolitik der Europ\u00e4ischen Union zwingt uns, uns st\u00e4ndig an immer neue Anforderungen anzupassen.\" Dass Polen die Klimaschutzpolitik als Zwang begreift, ist kein Wunder. Denn der Europ\u00e4ische Emissionshandel wird zu einer echten Bedrohung f\u00fcr das Land, weil der Preis pro Tonne CO2 in den letzten Monaten auf \u00fcber 25 Euro anstieg. Da Kohlekraftwerke nur eine bestimmte Menge an Emissionen aussto\u00dfen d\u00fcrfen, muss der Rest mit Emissionsrechten ausgeglichen werden. Das bedeutet erhebliche Mehrkosten, die der polnische Staat wegen seiner Kraftwerke schultern muss. Deshalb versucht das Land zu bremsen, wo es geht, und sieht nicht den Klimawandel, sondern die \"EU-Diktatur\" in Br\u00fcssel als die wahre Bedrohung f\u00fcr Millionen Polen, wie es der Gewerkschafter Grzesik ausdr\u00fcckt. Auf dem EU-Gipfel am Donnerstag boykottierte das Land abermals das Ziel der Union, bis 2050 klimaneutral zu werden. Ministerpr\u00e4sident Mateusz Morawiecki hatte vorgeschlagen, dass sein Land erst 2070 klimaneutral werden solle. F\u00fcr Polen gilt nun eine Sonderregelung, weil das Land darauf bestand, das Ziel in seinem \"eigenen Tempo\" zu erreichen. Alle anderen L\u00e4nder verpflichteten sich auf das 2050-Ziel. Bereits im Sommer hatte eine Mehrheit der EU-Staaten vergeblich versucht, das 2050er Klimaschutz-Ziel festzuschreiben. Damals blockierten neben Polen auch andere osteurop\u00e4ische Staaten wie Tschechien und Ungarn. Die Verhandler einigten sich damals darauf, Kohlesubventionen in der EU ab 2025 zu verbieten. Polen konnte f\u00fcr seine Kraftwerke eine Ausnahme erreichen und darf seine bereits genehmigten Kraftwerke weiter mit Staatsgeld pampern. Damit Polen doch noch auf den Klimakurs der EU einschwenkt, hat die EU-Kommission im Rahmen des gerade vorgestellten \"European Green Deal\" auch einen europ\u00e4ischen Strukturwandelfonds, den \"Just Transition Fund\" vorgesehen. Umfang: etwa hundert Milliarden Euro (mehr zu den Inhalten des \"Green Deal\" lesen Sie hier). Auch die neuerdings gr\u00fcne Europ\u00e4ische Investitionsbank will den neuen Geldtopf f\u00fcllen, k\u00fcndigte Vize-EIB-Chef Andrew McDowell Mitte November an. Damit soll Kohle-abh\u00e4ngigen L\u00e4ndern wie Polen geholfen werden. Das kann f\u00fcr die EU allerdings teuer werden. Der Solidarnosc-Sprecher Grzesik glaubt, dass in Polen mindestens doppelt so viel Geld gebraucht werde wie in Deutschland. \"Schon allein f\u00fcr die schlesische Region br\u00e4uchten wir 40 Milliarden Euro, und das sind bei Weitem nicht alle Kohlekraftwerke\", meint der Gewerkschafter. Aber der ganze Aufwand lohne sich gar nicht. Schlie\u00dflich gebe es keinen Klimawandel. ", "thread": [["1.Fremdk\u00f6rper Es ist immer schlecht, wenn man Mitglied in einem Club ist, deren Werte man verachtet und die anderen Mitglieder hasst."], ["2.Der Unterschied Die Polen  also verweigern strenge Ziele. Die Deutschen setzen sich strenge Ziele - und rei\u00dfen sie einfach. Sprechen wir von der dritten Startbahn in MUC - sind wir da ein Deut weiser als die Polen?"], ["3.zur Zeit eher geringe Hoffnung Solidarit\u00e4t, auch mit vom Klimawandel besonders betroffenen Menschen in Entwicklungsl\u00e4ndern, sowie Respekt f\u00fcr die Sch\u00f6pfung (nach katholischer Diktion, die eigentlich in Polen verbreitet ist) sind f\u00fcr die derzeitige polnische Regierung wohl Fremdworte. M\u00f6glichst nur der eigenen kurzfristige Nutzen ist wohl die stille Devise dieser Populisten. Hauptsache sie blockieren keine EU Entscheidungen und machen bei den ohnehin schon jetzt hohen EU Subventionen  mehr Klimaschutz als sie als Nicht-EU Land t\u00e4ten."], ["4.Titelbild Wenn man sich das Titelbild anguckt, kann man sich nur fragen wie jemand auf die Idee kommt, dass Windenergieanlagen das Landschaftsbild zerst\u00f6ren."], ["5.Danke, SPON, f\u00fcr diesen Artikel. Das realtiviert alle hysterischen Klimademonstranten, die in D alles verbieten und abschalten wollen. Weil man in deren Augen ja nicht mit einem Wort darauf hinweisen darf, wie die Verh\u00e4ltnisse woanders sind. Legt zusammen, baut einen Wald von Windkraftanlagen, den Tagebau voll mit Solarpanellen, schaltet das Kraftwerk ab, gebt den Menschen dort eine Perspektive...wenn ihr das schafft: Kompliment. Dann, aber erst dann, habt ihr ein Recht, meinen Pkw, mein Motorrad, meine Reisegewohnheiten zu hinterfragen...und dann mal los!"], ["6.Polen r\u00fcckst\u00e4ndiger als gedacht also nicht nur wirtschaftlich sondern auch hinsichtlicher einfachster Zusammenh\u00e4nge und Erkenntnisse ist Polen r\u00fcckst\u00e4ndiger als alle anderen in Europa. Wirtschaftliche Schw\u00e4che ist zu entschuldigen, intellektuelle Verweigerung und Borniertheit ist es nicht"], ["7.Ganz einfach [Artikeltext] # Ein Ende der Kohle kann und will Grzesik sich nicht vorstellen. Das habe alles keinen Sinn: \"Warum sollen wir \u00fcberhaupt aufh\u00f6ren mit der Kohle?\" #Irgendwann ist die letzte Schippe Kohle verfeuert und das Ackerland weggebaggert."], ["8.Noch schlimmer In den vielen kleinen \u00d6fen wurde zumindest fr\u00fcher nicht nur Kohle verbrannt, sondern alles was einen gewissen Heizwert hatte. Ist aber bestimmt 25 Jahre her, als ich dort war und hat sich hoffentlich schon gebessert. Jedenfalls ist da bestimmt noch viel Potential drin, wo man auch gerne von EU-Seite F\u00f6rderprogramme  zum Austausch von privaten Heizungen auflegen k\u00f6nnte. W\u00e4re bestimmt sehr sinnvoll angelegtes Geld, da brauch man nicht mal mit Klimakatastrophe zu kommen..."], ["9.Ist die letzte Passage ein Zitat oder was soll das wieder? Ich glaube nicht, dass es Klimaleugner sind, wenn, dann bedienen sie sich nur der vorgeschobenen Argumente, weil \u00fcber Realpolitik nicht offen gesprochen wird. Aber die Vermutung, der deutsche Kohleausstieg w\u00fcrde nicht kommen, spricht f\u00fcr sich. Sie sind Realisten, sehen den Markt und ihre Konkurenz. Hinzukommt, dass die EU die jetzige polnische Regierung am liebsten schon gestern weghaben m\u00f6chte, zu widerspenstig, kein Lemming (klagen bspw als einziges Land gegen Art.13, wer sich erinnert). Da k\u00f6nnten solche herben Einschnitte in die Grundversorgung zu Aufst\u00e4nden oder Abwahl der Regierung f\u00fchren. Polen ist grunds\u00e4tzlich misstrauisch, begr\u00fcndet."], ["10.Kohle genauso wie andere Industrien behandeln Warum braucht die Kohleindustrie Subventionen? Andere Industrien gehen mit der Zeit auch den Bach runter und sterben halt ab. Die Leute suchen sich neue Arbeit oder ziehen weg. Die k\u00fcnstlich zu subventionieren ist Geldverschwendung und schadet die Entwicklung von neuen Industrien. Die Subventionen sollten eher in neue Technologien gesteckt werden die selber dann Wohlstand und Arbeitspl\u00e4tze schaffen."], ["11.fahrgast07 jede Relation verloren? 45 Millionen Tonnen Braunkohle j\u00e4hrlich vs. 3 Startbahn MUC? Ihr Vergleich ist abwegig."], ["12.Das sind keine Kraftwerke Das sind Terraforming-Stationen der Aliens."], ["13.wer im Glashaus sitzt Braunkohlekraftwerk: Neurath: 31.3 Mio tCO2"], ["14.Was erdreistet sich die EU sich in die inneren Angelegenheiten souver\u00e4ner Staaten einzumischen? Damit wird das Ziel, Handel und Grenzen menschlicher zu gestalten gef\u00e4hrdet, denn ein Staat nach dem Anderen wird diese G\u00e4ngelung beenden und aus der EU austreten!Um ehrlich zu sein: die aktuelle EU ist eine Themaverfehlung sondergleichen und auch f\u00fcr Deutschland nur hinderlich und teuer!Wir werden so lange im Winter heizen m\u00fcssen, bis sich das Klima soweit erw\u00e4rmt hat, dass wir als Menschen es ohne Heizung aushalten k\u00f6nnen! Da sind die bisherigen 1,5 \u00b0C resp. K nur ein Tropfen auf dem heissen Stein!Wir k\u00f6nnten nat\u00fcrlich auch alle nach Afrika auswandern, aber wer pfl\u00fcgt dann hier unsere \u00c4cker und versorgt und und die halbe restliche Welt mit Lebensmitteln?Wenn die Sonne scheint und es warm ist und aufgrund der W\u00e4rme thermische Winde wehen, braucht kein Mensch Heizung und Licht, aber wenn es kalt und dunkel (und meist windstill) ist, DANN sind W\u00e4rme und Licht lebensnotwendig! Und genau dann sind alle regenerativen Energien mit Ausnahme der Wasserkraft (so lange es nicht zu kalt ist aber auch nur!) lahmgelegt! Speichern geht nicht, d.h. brauchen wir die fossilen Energietr\u00e4ger, gestern, heute und auch noch  \u00fcber\u00fcbermorgen!"], ["15.Sie sind auch nicht besser Erst, wenn andere vorangegangen sind, wollen Sie hinterhertrippeln? Hannemann ..."], ["16.@15: Ja, das w\u00e4re sch\u00f6n erst mit Schr\u00f6pfen der eigenen B\u00fcrger anzufangen, wenn Andere vorausgehen- Aaaaber: Der Abkassierer ist ein Meister aus Deutschland. Wir retten die Welt, koste es (die Autofahrer, Reisenden, Renter, etc.....) was es wolle. Und Nicht-Betroffene schwadronieren: Einer muss ja anfangen,....... also Du"], ["17.Deutschland subventioniert fossile Brennstoffe mit knapp 60 Mrd. \u0080 im Jahr. Dagegen ist die eine Milliarde in Polen ein Klacks. Die 60 Mrd. deutschen Subventionen k\u00f6nnten im Klimaschutz so viel erreichen, zB den Strukturwandel in Polen garantieren etc etc"], ["18 \"Wir haben hier einen kostenlosen \u00f6ffentlichen Nahverkehr und viele Gr\u00fcnanlagen\"Das n\u00fctzt nat\u00fcrlich viel gegen Atemweg-Erkrankungen usw.Ich sehe nur die M\u00f6glichkeit den Polen bei der Finanzierung und Entwicklung/Installierung von Filtertechnik zu helfen."], ["19.Polen sind bodenst\u00e4ndig und keine Populisten Polen sind bodenst\u00e4ndig und keine Populisten"], ["20.Ist halt so gut, auch wir sind ja nicht gerade Vorbild. Aber wenn die Menschen in dieser Region mit dem Dreck leben wollen, sie bekommen ja das meiste trotz Windstr\u00f6mung ab, Landschaftszerst\u00f6rung etc kann man nichts machen. Ob die Polen bei zuk\u00fcnftigen stressigen Umweltbedingungen incl. Luft umdenken, ist zu hoffen. Hoffentlich dient das Beispiel nicht als Ausrede f\u00fcr andere incl. Deutschland."], ["21.noalk nicht besser als wer? Ich betreibe nichts, was ein \u00c4quivalent zu 45 Millionen Tonnen Braunkohle j\u00e4hrlich entspricht. Und Sie, kasteien Sie sich in ihrem Leben ruhig weiter. Oder engagieren sich, um zuerst ( !) solche Dreckschleudern abzuschalten... aber es ist nat\u00fcrlich viel einfacher, auf den Mitb\u00fcrger zu zeigen und ihn wegen eines Euro 5 Diesel zu verdammen. Das ist sooo deutsch...."], ["22.Nettoempf\u00e4nger bisher halten die Polen nur jedes Jahr die Hand auf als gr\u00f6\u00dfter Nettoempf\u00e4nger der EU und kaufen massenhaft Waffen bei den Amerikanern weil angeblich der Russe vor der T\u00fcr steht. Alles was die EU fordert wird meist abgelehnt und man pocht auf die Eigenst\u00e4ndigkeit und verbittet sich jede Einmischung. Man muss grunds\u00e4tzlich die Mitgliedschaft der Polen in Frage stellen."], ["23.Der deutsche Zeigefinger mal wieder Raten Sie mal in welchem Land der Co2 Aussto\u00df h\u00f6her ist, in Polen oder in Deutschland?Ein typisches Beispiel der \u00dcberheblichkeit in diesem Land gegen\u00fcber Anderen. Man kann es auch intellektuelle Verweigerung oder Borniertheit nennen."], ["24.\" ... die Sorge um die nat\u00fcrliche Umwelt   ist eine der Priorit\u00e4ten des Kraftwerks Belchat\u00f3w\". Na, das glaube ich aufs Wort. Man sorgt sich darum, dass es noch nat\u00fcrliche Umwelt gibt, die man noch nicht weggebaggert hat.Aber mal Scherz beiseite. Das Kraftwerk leistet 5.420 MW, st\u00f6\u00dft 29.500.000.000 (29,5 Milliarden) Tonnen CO2 aus und verbraucht neben der Braunkohle jedes Jahr 900 Millionen Euro aus den T\u00f6pfen der Steuerzahler. Die Polen zahlen unver\u00e4ndert seit mindestens 2010 14 Cent pro kWh, ohne Rabatte f\u00fcr Gro\u00dfabnehmer also 760.000 Euro f\u00fcr diese 5.420 MW. Dazu dann noch die Subventionen von 900 Millionen Euro. Damit wird das Kraftwerk h\u00f6her subventioniert als das es \u00fcberhaupt Geld einnimmt. Um es wirtschaftlich zu betreiben, w\u00e4re ein Preis von 1,66 pro kWh notwendig. Aber damit ist die kWh Braunkohlestrom 90 Cent billiger als eine vergleichbare kWh Atomstrom, die mit etwa 2,50 Euro zu Buche schl\u00e4gt."], ["25 Genau. Wenn 99,9% aller anderen Emissionen getilgt worden sind, aber erst dann, mache ich mir Gedanken um meinen eigenen Dreck.Wie weit werden wir mit dieser Einstellung wohl kommen?"], ["26.Top 10 https://www.deutschlandfunknova.de/beitrag/co2-top-10-der-umweltsuender\"Platz 1: Das weltgr\u00f6\u00dfte Braunkohlekraftwerk Belchatow / Polen(rund 38 Millionen Tonnen CO2-Aussto\u00df)Platz 2: Das Braunkohlekraftwerk Neurath / Deutschland(rund 30 Millionen Tonnen CO2-Aussto\u00df)Platz 3: Das Braunkohlekraftwerk Niederau\u00dfem / Deutschland(rund 26 Millionen Tonnen CO2-Aussto\u00df)Platz 4: Das Braunkohlekraftwerk J\u00e4nschwalde / Deutschland (rund 23 Millionen Tonnen CO2-Aussto\u00df)\""], ["27 Dann fordern fordern sie doch einen deutschen Austritt aus der EU. Die Polen selbst werden nicht aus der EU austreten und die EU-Statuten sehen einen Ausschluss nicht zu."], ["28 F\u00fcr Polen nicht, so bekommt mann ja schon seit Jahren gem\u00fctlich Milliardensummen von diesem Klub und wenn es nach dem Gewerkschafter im letzten Absatz des Artikels geht k\u00f6nnten es auch gerne noch ein wenig mehr sein."], ["29.Wurde gar nicht behauptet Wurde von mir auch gar nicht behauptet. Es war ausdr\u00fccklich von der derzeitigen populistischen polnischen Regierung die Rede. Man sollte schon verstehen, was man liesst und dazu m\u00f6glichst auch die komplexen Probleme des Klimawandels."], ["30.Sch\u00f6ne warme Sommer Ein Klimawandel mit h\u00f6heren Temperaturen ist meiner Meinung nach gerade f\u00fcr Deutschland erstrebenswert. Dass die Erde \u00fcberbev\u00f6lkert ist - v.a. in Regionen, die es sich nicht leisten k\u00f6nnen, ist unbestritten. Dort gilt es Verhaltens\u00e4nderungen schnellstm\u00f6glich umzusetzen, sonst wird es dort viele Millionen Opfer geben m\u00fcssen - daf\u00fcr sorgt die Natur von selbst."], ["31.Ganz einfach Warum wollen Sie Kohle verfeuern, wenn die Sonne scheint und Wind weht ? Es reicht doch, Kohle nur zu verbrauchen, wenn die Stromerzeugung aus EE nicht reicht.Genau das wird gemacht, wenn z.B. Wind weht wird, werden Kohle- und Gaskraftwerke runter geregelt, siehehttps://energy-charts.de/power_de.htm"], ["32.Wie war das nochmals mit den EU-Subventionen pro Einwohner in Polen? Polen kann  auch anders: Polen ist ein innovatives, zukunftsf\u00e4higes Land. Ich habe in letzter Zeit auch etliche hochwertige Produkte aus Polen gekauft. Es kann daher NICHT sein, dass Polen in Sachen Stromerzeugung den ewiggestrigen Kurs derer f\u00e4hrt, die am Ende vor dem Tribunal der Geschichte stehen werden, wenn es dereinst hei\u00dfen wird: Was habt ihr gemacht gegen den Klimawandel? Polen kann auch anders. W\u00e4ren die Polen Nettozahler der EU, sie w\u00e4ren wohl die ersten, die raus w\u00e4ren aus dem Laden. Machen wir uns nichts vor. Sie h\u00e4tten die betreffenden Schritte schon LANGE vor den Briten gewagt. Angesichts dieser Faktenlage frage ich mich, ob es den deutschen Steuerzahlern tats\u00e4chlich so viele Euros wert sein kann, mit Polen einen Pufferstaat vor Russland zu haben, um eine m\u00f6gliche Aggression der Russen abzuwehren, oder ob wir das nicht besser in die eigenen H\u00e4nde nehmen sollten."], ["33 Leseempfehlung: https://de.wikipedia.org/wiki/EnergiewendeVor allem die Abschnitte 4.3.1.2 (Flexibilisierung des Energiesystems) und 4.3.1.3 (Einsatz von Speicherkraftwerken).Oder glauben Sie ernsthaft, dass die Bef\u00fcrworter regenerativer Energien noch nicht an die von Ihnen genannten Probleme gedacht haben?"], ["34.Sei Du der Wandel den Du in der Welt sehen willst Das meinte niemand anders als  Mahatma Gandhi. Es muss ja nicht alles auf einmal sein: kein Motorrad, kein Fliegen mehr, nur noch vegan und voll Solar. Aber ihre erpresserische Haltung \"erst dann - wenn IHR das schafft: Kompliment\" f\u00fchrt zu \u00fcberhaupt nichts und l\u00e4sst die Politik komplett im praktischen Nihilismus verharren. Dabei haben sogar Einzelne - trotz aller Bremser - viel erreicht: Gorbatschow mit dem Fall des Eisernen Vorhangs, Elon Musk mit Tesla und Hermann Scheer mit dem EEG, das die globale solare Revolution \u00fcberhaupt erst m\u00f6glich gemacht hat. re future"], ["35.Ja klar Und ich soll E- Auto fahren oder noch schlimmer, mit der Bahn. Nein danke."], ["36.gemeinsame Aus\u00fcbung der Souver\u00e4nit\u00e4tsrechte Das obige ist energietechnisch und -wirtschaftlich schlicht Unsinn. Zudem, mit dem EU Beitritt ist Polen auch Teil des Binnenmarktes und nimmt an der EU Umweltpolitik teil. Daher muss es auch die rechtm\u00e4\u00dfig gefassten EU Beschl\u00fcsse umsetzen (sie haben ja auch ihr Mitbestimmungsrecht - allerdings nur Mitbestimmung, wie alle anderen auch; DAS SIND DIE REGELN). Die staatliche Souver\u00e4nit\u00e4t wird in den Bereichen der EU Kompetenz gemeinsam ausge\u00fcbt. Wem das nicht passt, der kann nach Artikel 50 austreten."], ["37 Details siehe https://www.umweltbundesamt.de/themen/wirtschaft-konsum/wirtschaft-umwelt/umweltschaedliche-subventionen#textpart-3Der Gro\u00dfteil der Subventionen steckt im Verkehrssektor (fehlende Besteuerung des Luftverkehrs, steuerliche Beg\u00fcnstigung von Diesel, Entfernungspauschale, Dienstwagen-Regelungen) und im Stromsektor (\"Strom- und Energiesteuer-Erm\u00e4\u00dfigungen f\u00fcr das Produzierende Gewerbe, der Spitzenausgleich bei der \u00d6kosteuer f\u00fcr das Produzierende Gewerbe oder die kostenfreie Zuteilung der CO2-Emissionsberechtigungen.\")"], ["38.Die verlorene Vergangenheit Sieht wie die Gegend um das Hambacher Forst. Schon lange her. Wo war das?"], ["39.Falsche Behauptung Nat\u00fcrlich kann man Wind -und Sonnenenergie speichern. Wasserstoff, Hebekraftwerke nur mal so zum Beispiel."], ["40 Was sich die EU erdreistet, sich in die Angelegenheiten souver\u00e4ner Staaten einzumischen, fragen Sie? Ihnen fehlt Grundlagenwissen. Alle Mitgliedsstaaten haben der EU einen Teil ihrer Souver\u00e4nit\u00e4t \u00fcbertragen. Von Dreistigkeit kann keine Rede sein. Die CO2 Emissionen sind auch keine \u0084innere Angelegenheit\u0093, denn die machen an den polnischen Grenzen leider nicht halt. Zu Ihrem klimapolitischem Geschwurbel schreibe ich jetzt mal nichts, das ist so l\u00e4cherlich, das spricht f\u00fcr sich und man kann das so stehen lassen."], ["41.Polen hat die EU immer schon einzig und allein als Mittel gesehen, den eigenen Lebensstandard zu verbessern. Werte und Standards oder gar eigene Solidarit\u00e4t werden hingegen als Zumutung betrachtet. Diese ewige Einbahnstra\u00dfe ist mir unertr\u00e4glich. Sollen sie doch weiter machen bis sie die letzte Braunkohle verfeuert haben, danach k\u00f6nnen sie frieren. Man sollte sie schnellstm\u00f6glich von s\u00e4mtlichen Transferleistungen abschneiden, dann werden sie kurzfristig freiwillig die EU verlassen."], ["42.Fazit In Deutschland l\u00e4uft das Ausbremsen des Klimaschutzes im Einklang mit der Lobby etwas eleganter (oder korrupter) ab. Da werden paketweise Geld-Pflaster geklebt aber keine neuen gesetzlichen Grundlagen und Marktregeln geschaffen und besonders gut l\u00e4sst es sich bremsen mit dem Totschlagargument \"nicht sozial vertr\u00e4glich\". re future"], ["43 Sie sagen es - solange Kraftwerke dieser Art noch laufen, solange noch Kohle-Tagebaue betrieben werden, solange noch Regenwald gerodet wird - solange werde ich auch nicht ansatzweise dar\u00fcber nachdenken, in irgendeiner Weise selbstkasteiende Verzichtswichtelei zu betreiben."], ["44.An alle Foristen An alle Foristen, die hier von einem deutschen Zeigefinger oder \u00e4hnlichen deutschen Eigenschaften sprechen: ist Ihnen entgangen, da\u00df sich ALLE  anderen Mitgliedstaaten der EU auf die Klimaneutralit\u00e4t 2050 verst\u00e4ndigt haben und da\u00df NUR Polen nicht mitmachen will?"], ["45 Na und? Dann kommt die Kohle eben aus Australien, China oder sonstwoher. Das ist nun wirklich das geringste Problem."], ["46 Sehr weit - insbesondere was die eigene Lebensqualit\u00e4t angeht.Wenn Sie sich wegen 0,01% -tats\u00e4chlich ist es noch ein Vielfaches weniger- in selbstkasteiender Verzichtswichtelei \u00fcben, erreichen Sie genau - nichts.Au\u00dfer sich das eigene Leben zu vermiesen und von den Mitmenschen f\u00fcr diese infantile Naivit\u00e4t milde bel\u00e4chelt zu werden."], ["47.Leider ganz falsch Die polnischen Kraftwerksbetreiber werden dann sagen: was sollen wir die Emissionen reduzieren, wo doch durch den deutschen Flugtourismus und den deutschen Individualverkehr mehr emittiert wird als durch das Kraftwerk? Am Ende werden die Emissionen dann gar nicht gesenkt und das Klima kollabiert, wenn alle so denken wie Sie."], ["48.Doppelmoral Diejenigen, die auf Demos den Kohleausstieg forden, m\u00fcssten durch Verzicht auf Fernreisen auch ihre Opfer bringen. die Kohle stinkt vor allem am Boden, aber der Luftverkehr sinkt in 10 H\u00f6he und wirkt dort direkt und lange auf den Strahlungshaushalt der Atmosph\u00e4re."], ["49.Szescz! Es steht Polen und allen anderen Fortschrittsfeinden doch frei, die \u0084EU-Diktatur\u0093 zu verlassen. Dass dann allerdings weder in Ungarn, noch in Polen irgendwas los w\u00e4re und noch mehr Menschen aus den v\u00f6lkischen und vielerorts r\u00fcckst\u00e4ndigen Landstrichen abwandern w\u00fcrden und die verantwortlichen Hetzer Dank Wirtschaftseinbruch und Massenarmut sehr schnell weg vom Fenster w\u00e4ren, wissen die Orbans und Kaczynskis gut. So macht man sich eben weiter die Taschen voll und gibt vor, das Volk zu vertreten, w\u00e4hrend man auf dessen Wohlergehen und Gesundheit einen dicken Haufen setzt. Kein Wunder, dass die AfD so begeistert von ihren gewissenlosen Br\u00fcdern und Schwestern im Geiste in Osteuropa sind."], ["50.Dann los zu Hause, die Damen Also ganz so ist das nicht. Die Polen wollen mit den Tschechen zusammen arbeiten. So habe ich das gelesen. Es geht sehr wahrscheinlich um die Kernkraftwerke. Auch Germany ist mit KKW versaut. 43%, die Polen 77%. Ist jeder Tag das Thema aber keine L\u00f6sung in Sicht. Nur Versprechungen. Da sind die Polen ehrlich...die 77% sind eine Menge zu ersetzen. Bedeutet aber nicht, die Polen wollen nicht. Mir ist keine Ma\u00dfnahme aus der letzte Zeit bekannt, die eine Abschaltung von etwas KKW in den \"30gen\" m\u00f6glich machen sollte. In Bezug auf Deutschland. Die DDR Pl\u00e4ne waren 5 Jahre Lang. Der von Germany l\u00e4uft schon 14 Jahre. der N\u00e4chste ist 10 Jahre, der \u00dcbern\u00e4chste 30 Jahre in der Zukunft. Ergebnisse sieht man nicht,. man wei\u00df nur n\u00e4chstes mal und mehr Geld."], ["51.Keine Panik Kohle ist doch nichts anderes als versteinerte Biomasse.War vor langer Zeit schon mal in der Atmosph\u00e4re. Der Mensch bef\u00f6rdert das Co2 nur wieder zur\u00fcck in den Kreislauf. Dank Co2 hat das Pflanzenwachstum um 15 % zugenommen, im Vergleich vor 100 Jahren. Die Niederl\u00e4nder blasen es nicht ohne Grund in Ihre Gew\u00e4chsh\u00e4user. Au\u00dferdem macht es Pflanzen widerstandsf\u00e4higer gegen Trockenheit.Hat alles auch seine guten Seiten."], ["52.anderer Vergleich Warum wird Polen wegen der Kohle an den Pranger gestellt und nicht Norwegen wegen des \u00d6ls, dass sie aus dem Boden holen. Das gef\u00f6rderte \u00d6l wird im Regelfall verbrannt und der Kohlenstoffanteil wird zu CO2."], ["53 Ist nicht so schlimm (*). Hoffentlich w\u00e4hlen Sie aber wenigstens Parteien, die den Klimaschutz auf internationaler Ebene entsprechend vorantreiben, sonst d\u00fcrfte die von Ihnen genannte Bedingung wohl nie eintreten.*: siehe CO2-Rechner des Umweltbundesamts - der Unterschied zwischen m\u00e4\u00dfiger Konsum und \"Selbstkasteiung\" ist nicht besonders gro\u00df, unter 7-8t CO2eq/Jahr kommt man aufgrund der mitgenutzten Infrastruktur eh nur schwer. Es gibt allerdings Ausnahmen - f\u00fcr Langstreckenfl\u00fcge z.B. schaut die Rechnung schon wieder anders aus."], ["54 Wenn man gegen den Strom schwimmt ist man grunds\u00e4tzlich im Unrecht?Ist nur eine Frage der Zeit bis Deutschland bei Windflaute, die Polen um Strom bittet."], ["55 Entscheidend ist nicht, was man verspricht, sondern was man erreicht. Deutschland geh\u00f6rt zu den f\u00fchrenden Klimas\u00fcndern."], ["56.War schon jemand in Polen und hat sich die intakte Natur samt letzten Urwald angesehen, Bereiche in dem einem die M\u00fccken noch stechen. Warschauer Pakt und ihre milit\u00e4rischen Sperrzonen sei Dank. Den Klimawandel gibt es seit Genesis. Und unter den Deckmantel des Klimawandels bewegen wir uns langsam aber sicher in einen Totalitarismus. Aber wehe es sagt sp\u00e4ter einer er h\u00e4tte davon nichts gewusst. Und dass 97% aller Wissenschaftler den Menschen f\u00fcr den Klimawandel verantwortlich ist mindestens so realistisch wie dass sich jede 11 Minuten ein Single \u00fcber Parship verliebt. Ich bestreite nicht dass der Klimawandel nicht da ist, aber ich bestreite das angegebene Ausma\u00df des Menschen. Zur\u00fcck zu Polen. Die haben ihre geschichtliche Erfahrungen gemacht mit fremdbestimmten Denken, nach den Deutschen und der 45 Jahre russischer Freiheit will man einfach nicht zuviel Einmischung in innere Angelegenheiten. Da hat man schlechte Erfahrungen gemacht."], ["57.In Hamburg verursacht ein Kohlekraftwerk 40% der CO2 Emmissionen In Hamburg verursacht ein Kohlekraftwerk 40% der CO2 Emmissionen der ganzen Stadt, daneben die Kreuzfahrtschiffe und Containerriesen die Schwer\u00f6l verbrennen. Aber wehe ich fahre mit meinem Smart-Diesel \u00fcber die Max-Brauer-Allee, dann muss ich 20 Euro Strafe zahlen."], ["58 \u00c4hem *r\u00e4usper*China, verehrter Mitforist, importiert Kohle in gro\u00dfen Mengen. Aus Australien. Das k\u00f6nnte damit zusammenh\u00e4ngen, da\u00df Chinas F\u00f6rderung bereits seit einigen Jahren zur\u00fcckgeht.https://macropolo.org/china-peak-coal-energy-trend/\u00dcberhaupt ist die Menge an Kohle eindeutig stark auf dem absteigenden Ast, und zwar global. Auch wenn hier immer einige sehr gern die angeblich siebenhundert Millionen im Bau befindlicher Kohlekraftwerke allein in China anf\u00fchren. Die Realit\u00e4t sieht eben anders aus.https://energypost.eu/peak-coal-on-the-horizon-a-country-by-country-review/Kohle wird also keinesfalls einfach \"irgendwoher\" kommen. Von dem Zeug ist ebensowenig ewig was da wie von allen anderen, nicht regenerierbaren Quellen."], ["59 Man wird Polen aber nicht die Transferleistungen streichen k\u00f6nnen, denn die Polen stehen in der EU nicht alleine, da m\u00f6gen sich die deutschen Klima- und Moral-Hegemonisten noch so aufregen!"], ["60.Doch, haben vielleicht sogar und verlogen wie sie sind, versuchen sie wider besseren Wissens uns  das M\u00e4rchen der funktionierenden Energiewende aufzutischen. Oder haben tats\u00e4chlich Null Ahnung.Googlen Sie mal nach El Hierro (Kanarische Inseln). Dort versuchte man unter an und f\u00fcr sich optimalen Grundbedingungen \"klimaneutral\" elektrische Energie bereitzustellen.Optimal weil:Nur ca. 8000 Einw.Keine nennenswerte stromintensive IndustrieEin steter Nord-Ost PassatwindViel SonneEin Vulkankrater als SpeicherbeckenEin echtes Leuchtturmprojekt. Heute wird da lieber der Mantel des Schweigens dr\u00fcbergelegt. Man schafft max. 40-50% regenerative Erzeugung. Weil selbst die simpelsten Grundlagen der Regelungstechnik und der Elektrotechnik nicht beherrscht oder missachtet werden. Und das, was selbst unter super Bedingungen nicht funktioniert soll dann mit 80 Mio Menschen + reichlich Industrie gehen? Leute, ihr wisst ja noch nicht mal wor\u00fcber ihr labert."], ["61 Glauben sie allen ernstes das es 2050 noch eine EU geben wird?Nach GB werden sich nach und nach weitere Nettoeinzahler aus der EU verabschieden!"], ["62.Polen hat in Europa ne eigene Hausnummer War in fr\u00fcheren Jahren mit Der XT dort unterwegs. Als ich im Restaurant halt machte wollte mich niemand bedienen. Man zeigte Richtung Toilette. Ich schaute in Den Spiegel und sah Dass ich rabenschwarz war im Gesicht."], ["63.\"man on the  moon moment\" Ui! Frau Laien hat sich das doch so h\u00fcbsch \u00fcberlegt mit der Klimaneutralit\u00e4t, ein Unwort wie \"erneuerbare Energien\" \u00fcbrigens. Wurden im Braunkohletagebau in Polen eigentlich auch schon massive Straftaten von \"Aktivisten\" begangen wie im Hambacher Forst? How dare you? Die Polen m\u00fcssen mal auf Linie gebracht werden! Vielleicht fahren die Berliner Politiker mal mit einem gro\u00dfen 6- und 8-Zylinder-Autokorso von Berlin aus da her\u00fcber? Oder sie nehmen - neudeutsch - den Flieger. Also diese r\u00fccksichtslosen Polen aber auch. Zum Gl\u00fcck spielt Braunkohle ja im deutschen Energiemix \u00fcberhaupt keine Rolle mehr. Ach so, doch? Frevel! Was f\u00fcr ein Pharis\u00e4ertum!"], ["64.Fliegerei und polnische \"R\u00fcckst\u00e4ndigkeit\" Einerseits zeigt der Artikel - wieder einmal - dass die Polen das intellektuell r\u00fcckst\u00e4ndigste und unflexibelste Volk Europas zu sein scheinen, andererseits kann ich die Polen verstehen, wenn hier Foristen gleich frohlocken, dass die DANN ja ruhig weiter mir dem Flugzeug verreisen k\u00f6nnten - wei\u00df man doch seit gut 30 Jahren, dass die Emissionen in gro\u00dfer h\u00f6he bei gleicher Menge um ein vielfaches sch\u00e4dlicher f\u00fcr Klima und Atmosph\u00e4re sind als Emissionen am Boden(--> Buchempfehlung von 'damals': \"Martin Pfeiffer, Unheil \u00fcber unseren K\u00f6pfen? - Flugverkehr auf dem Pr\u00fcfstand von \u00d6kologie und Sozialvertr\u00e4glichkeit\")."], ["65.Also ich denke Ihre Kinder und Kindeskinder sind die, die Sie um ihr Erbe betr\u00fcgen und die haben jedes Recht dieser Welt Ihren PKW, Ihr Motorrad, Ihre Motorjacht,Ihren Swimmingpool,  Ihre Flugreisen und Kreuzfahrten zu hinterfragen  und Sie k\u00f6nnen nicht sagen , Sie h\u00e4tten von alledem nichts gewusst . Nicht nach diesem Leitbild des Artikels, angesichts der Tagebaue. .In Deutschland ist es viel simpler. Wir haben weder \u00d6l noch Gas, weder Uran noch Steinkohle und der letzte Tagebau ist erschlossen und zahlen bereits heute bis zu 70 Milliarden im Jahr an Brennstoffimporten  . F\u00fcr uns heisst die Alternative zum \u00d6kostrom gar kein Strom . Sie haben die Wahl  bei absehbar 10 Milliarden Menschen auf diesem Planeten ."], ["66.Qba Sorry ich lebe 60 km vom Be\u0142chat\u00f3w entfernt, besser w\u00e4re nat\u00fcrlich Sonnenenergie, paradoxweise haben polnische Wissenschaftler hier die neusten Fotozellen erfunden, weiss aber kaum einer, wie immer,  vielleicht sind wir Polen doch unterentwickelt und als einzige  produzieren wir  Kohlendioxid  in ganz Europa, aber wenn Ihr euch einen neuen Smartphone kauft, dann denkt bitte dran, das Ihr auch dazu euren Beitrag leistet."], ["67.@mister future nicht ich erpressen wen auch immer, sondern die Hysteriker...kein Individualverkehr mehr, alle in den \u00d6PNV oder aufs Fahrrad (man sieht so wenig Fahrradfahrende, gerade jetzt, wo sind die alle?), eine -nicht existierende- \"Flugscham\" wird erfunden, Reisen ist schlecht, ausser mit der Bahn, weniger heizen, kein Fleisch, Verzicht auf alles, was gemeinhin das Leben angenehm erscheinen l\u00e4sst...das sind die Ansagen, die ich vernehme und denen ich mich verweigere. Wer erpresst wen?"], ["68 Erstens sind die europ\u00e4ischen Staaten ganz freiwillig nicht mehr souver\u00e4n, in weiten Teilen wurde die Souver\u00e4nit\u00e4t an die Europ\u00e4ische Union abgetreten.Die Europ\u00e4ische Union hat also jedes Recht, sich einzumischen.Ansonsten zeigen Sie eine beispiellose Ignoranz....sie meinen also, wir h\u00e4tte das Recht, den Planeten zu ruinieren, weil wir heizen m\u00fcssen?Wir brauchen die fossilen Energietr\u00e4ger mittelfristig nicht mehr, ganz im Gegenteil, wir begehen mit ihrer Nutzung ein Verbrechen an der Umwelt, den Tieren, den Pflanzen und an der n\u00e4chsten und \u00fcbern\u00e4chsten Generation von Menschen!Das kostet nur Geld...also vergleichsweise nichts wichtiges!"], ["69.SPON sollte lieber vor der eigenen Haust\u00fcr kehren Mindestens 6 der 10 klimasch\u00e4dlichsten Kohlekraftwerke Eropas stehen in Deutschland und sollen die Zukunft unseres Planeten noch 2 weitere Jahrzehnte lang mit ihrem extremen Dreck zerst\u00f6ren. Sicherlich gibt es auch anderswo Klimas\u00fcnder. Andere L\u00e4nder haben aber auch eine sehr starke Klimabewegung. Und im Falle Polens konzentriert sich diese nat\u00fcrlich auf Belchatow. Unsere Aufgaben liegen in Deutschland. Schlie\u00dflich sind wir in Klimaschutzfragen seit dem Beginn von Merkels Kanzlerschaft nicht mehr Vorreiter sondern allenfalls im hinteren Mittelfeld, mit der klaren Tendenz, sehr schnell noch weiter zur\u00fcckzufallen!"], ["70 \u0093 So gelangen zwischen 30 und 40 Millionen Tonnen des klimasch\u00e4dlichen CO2 in die Atmosph\u00e4re. Damit st\u00f6\u00dft das Werk j\u00e4hrlich mehr Treibhausgase aus als die Slowakei oder Irland.\u0094J\u00e4hrlich werden 37,1 Milliarden Tonnen CO2 -emittiert (2018). Dieses Kraftwerk st\u00f6sst also etwa 1/1000 oder 0.1%  der globalen CO2 Emissionen aus. Weltweit betr\u00e4gt die durch Verbrennung von Kohle generierte CO2-Menge etwa 15  Milliarden Tonnen. Dieses Kraftwerk ist also f\u00fcr etwa 0.2% der durch Kohle verursachen CO2-Emissionen verantwortlich.Der Effekt eines sofortiges Abschalten des Kraftwerkes l\u00e4ge unterhalb der statistischen Signifikanz.Die Bilder rauchender Schornsteine sind nat\u00fcrlich emotional wirksam. Leider sind sie nicht effektiv, um das Problem zu l\u00f6sen. Ich freue mich auf weiterf\u00fchrende, analytisch fundierte Artikel!"], ["71 Was der Regelwaldroder und der Tagebaubetreiber leider auch so sehen. Bei denen verstehe ich noch handfeste \u00f6konomische Interessen. Sie hingegen suchen nur eine Ausrede f\u00fcr Bequemlichkeit."], ["72 Uiuiui, da wird aber wieder mit vielen grossen Zahlen um sich geschmissen. Darf man mitspielen?\"Damit st\u00f6\u00dft das Werk j\u00e4hrlich mehr Treibhausgase aus als die Slowakei oder Irland.\"Schade, dass im ganzen Machwerk die Leistungsdaten des Kraftwerks nicht genannt werden, dann konnte man die grossen Zahlen ja mal in Beziehung zueinander setzen. Also gut, sucht man eben woanders - ist man ja inzwischen nicht anders gewohnt bei unserer Qualit\u00e4tspresse.Belchatow leistet ca 5,4 GW, das ist die ungef\u00e4hre Leistung von 5 Kernkraftwerksbl\u00f6cken. Irland hat einen Jahres(elektro-)energieverbrauch von ca. 26 Mrd kWh. Angenommen, Belchatow liefe die vollen 8760 Stunden eines Jahres bei Volllast, w\u00e4ren das 5.400.000 kW * 8760h = 47,3 Mrd. kWh.Mit anderen Worten: Das Kraftwerk liefert genug Strom f\u00fcr 1,8...fast ZWEI Irl\u00e4nder (nicht: \"Iren\"). Also fast den doppelten Jahresstrombedarf Irlands. Man sollte meinen, dass es damit wohl ein eher kleineres Problem w\u00e4re, \"mehr Treibhausgase als Irland\" auszustossen."], ["73.Es fehlt die Angabe Welche Leisung das Kraftwerk hat, damit man sich dan vorstellen kann, wieviel hundert Windm\u00fchlen daf\u00fcr auf welcher Fl\u00e4che gebaut werden m\u00fcssen,1 Gigawatt macht 500 Windm\u00fchlen a 2 megawatt, nur mal so, ohne die Zeit zu ber\u00fccksichtigen, in der die Leistung auch ins Netz eingespeist wird, und nein, es gibt keine Speicher, da wir nat\u00fcrlich das Pferd von hinten aufz\u00e4umen wollen. die Frage, wie modern das Kraftwerk ist, wird leider nicht beantwortet."], ["74.Tats\u00e4chlich...? Guter Artikel! Gestutzt habe ich bzgl. Der 30-40 Mio Tonnen, die aus 45 Mio Tonnen Kohle kommen...stimmt dieses Verh\u00e4ltnis? Im Netz habe ich leider nichts gefunden..."], ["75 Naja ich will das Kraftwerk nicht sch\u00f6nreden, aber um dieselbe Leistung mit Windkraft zu generieren, ben\u00f6tigt man ca 770 Windr\u00e4der der ganz gro\u00dfen Kategorie. Das ist landschaftstechnisch schon nochmal ne ganz andere Nummer."], ["76 Kommen Sie mal von dem hohen Ross runter. Die Menschen da haben nichts anderes als Kohle. Die machen sich wie jeder andere Mensch Sorgen um ihre Zukunft, sehen nur keine anderen M\u00f6glichkeiten.Wenn Sie so schlau sind und die Antworten haben, fahren Sie doch mal hin und \u00fcberzeugen sie die Menschen vor Ort ! Sagen und zeigen Sie den Menschen vor Ort doch mal Ihre Erkenntnise, wie man morgen noch seine Familie ern\u00e4hrt. Schlaue Reden kann jeder schwingen, vor allem aus der Entfernung."], ["77 Sie waren nich nie in Polen, stimmts? Vorurteile ersetzen keine Erfahrungen vor Ort!"], ["78.Wenn in D nur \u00d6ko-Strom produziert und Wind- und Sonnenflaute ist, greift das europ\u00e4ische Stromnetz. Dann erh\u00e4lt Deutschland franz\u00f6sischen Atomstrom oder polnischen Kohlestrom. Und das wird nicht billig. Und der ordnungsliebende Deutsche zahlt weiter \u00d6kostrom an seinen Stromlieferanten. Ich finde, das ist beste Real-Satire der vertrottelten Deutschen, die volkswirtschaftsferne Apokalyptiker anbeten."], ["79.innere Anegelgenheit? Wie kommen Sie auf das schmale Brett der Klimawandel sei eine innere Angelegnheit Polens?keine Sorge wegen Afirka. Sie m\u00fcssen da nicht hinziehen. In einer hei\u00dfen Welt werden Milliarden Afriikaner schon zu uns nach Europa kommen.Hauptsache heute herum heulen, dass der Strom ja 5ct teurer werden k\u00f6nnte."], ["80.nicht so schlimm Das mit dem polnischen Sonderweg ist nicht wirklich tragisch. Die EU verf\u00fcgt bereits \u00fcber ein sehr m\u00e4chtiges Klimaschutzinstrument, n\u00e4mlich den CO2 Zertifikatehandel.Wenn man WIRKLICH Klimaschutz will reduziert man einfach die CO2 Zertifikate in dem Ma\u00dfe wie gew\u00fcnscht. Dann k\u00f6nnen sich die Verschmutzer untereinander dabei \u00fcberbieten, wer noch CO2 emittieren darf und wer nicht. Braunkohle ist dabei in einer erb\u00e4rmlich schlechten Position. Nichts erzeugt weniger Wohlstand/Nutzen/Umsatz pro Tonne CO2 als ein BraunkohlekraftwerkSchon die aktuellen 25\u0080/t haben erheblichen Einfluss auf die deutsche Braunkohle.Lasst das auf 50\u0080/t steigen und es ist ratzfatz vorbei mit der 100j\u00e4hrigen Braunkohlenutzung in Polen.Man muss aber nat\u00fcrlich schon wollen, bisher hat neben Polen vor allem  Deutschland den EU CO2 Handel sabotiert."], ["81.Auch den Stromverbrauch senken! Gerade beim Thema Strom l\u00e4sst sich in der aktuellen Jahreszeit wieder gut die Doppelmoral der Verbaucher erkennen:Mit Lichterketten vollgeschm\u00fcckte H\u00e4user und Vorg\u00e4rten soweit das Auge reicht!Und das bei uns klimabewussten Deutschen! Da wundern wir uns, dass Polen keinerlei Austritten zustimmen mag und auch keine ernste Alternativen f\u00fcr den Abbau solcher Kraftwerke erarbeitet.Solange der Stromverbrauch teils v\u00f6llig gedankenlos (auch beim Endverbraucher) stattfindet, werden solche Diskussionen auf EU-Ebene weiterhin nur mit Kompromissen stattfinden."], ["82.Polen denken pragmatisch Wenn sie erkennen w\u00fcrden, dass es in Deutschland dank der glorreichen Energiewende konkurrenzlos g\u00fcnstigen Strom g\u00e4be (schon allein wegen Wind und Sonne schicken keine Rech...), konkurrenzlos niedrigen CO2-Aussto\u00df, konkurrenzlose Netzstabilit\u00e4t, konkurrenzlose Rentabilit\u00e4t bei der Investition in Solarzellen und Windm\u00fchlen (Ertrag mind. 80% der installierten Leistung), konkurrenzlos g\u00fcnstige Netzkosten (weil man wegen der \"Dezentralit\u00e4t\" ja nur noch einen Bruchteil des Netzes braucht), dann w\u00fcrde Polen l\u00e4ngst die Energiewende kopieren. Aber solange sie die deutsche Katastrophe sehen, werden sie noch lange bei ihrer Kohle bleiben."], ["83.Raten Sie mal in welchem Land die Bev\u00f6lkerung gr\u00f6\u00dfer ist...in welchem Land die Industrieproduktion gr\u00f6\u00dfer ist...in welchem Land das BIP gr\u00f6\u00dfer ist...usw...Kapieren Sie es? Falls nicht: dann sind Sie ein Beispiel dessen, was Sie Ihrem Vorposter vorwerfen. Thema intellektuelle Verweigerung usw..."], ["84.Polen ist auf den richtigen Weg Ein solides Kraftwerk hoher Effizienz und hohe Leistung. Da kann man alte Braunkohlekraftwerke abstellen. Das ist Vergleich zum Weg, den Deutschland eingeschlagen, der bessere Weg."], ["85.Titelbild Wie viele dunkle Filter liegen eigentlich \u00fcber diesem v\u00f6llig normalen Kraftwerksfoto, welches einen normal bew\u00f6lkten Himmel zeigt? Das ist unseri\u00f6s, wenn es um die Ver\u00e4nderung von Bildern geht, ist der Spiegel doch immer vorne mit dabei!"], ["86.Wirtschaftsgemeinschaft Tja aus einer Wirtschaftsgemeinschaft kann man eben keine Wertegemeinschaft  erschaffen."], ["87.@ Beitrag 30 Mara cash Sorry, gaben Sie Kinder, Nichten oder so ? Ich nicht ! Wie dumm kann man sein ? Nicht die 1,5 Grad und die sch\u00f6neren  warmen Sommer sind das Problem der Zukunft, sondern das Ihre Nachkommen absaufen werden.  Die sch\u00f6nen warmen Sommer werden die Polkappen vernichten und das Wasser wird sich nicht an Ihrer Definition von 'heiler Welt' und 'shithole Countrys' halten. Aber wie man nicht nur an diesem Beispiel sieht; wir werden den Wandel eh nicht mehr hin bekommen. Viel Spa\u00df in der Sonne !"], ["88.hohem Ross in NRW st\u00f6\u00dft das RWE mit seinen uralten Braunkohle Kraftwerken j\u00e4hrlich 90 Millionen Tonnen Co2 in die Luft und diese Kraftwerke sollen noch bis 2038 weiter stinken. Seit Jahrzehnten weigert sich das RWE dort Filteranlagen zu installieren. Jetzt mit dem Finger auf Polen zu zeigen ist total verlogen."], ["89.Milde bel\u00e4cheln Das ist das Stichwort.Sie geh\u00f6ren wohl auch zu der Fraktion, die erst dann  vor der eigenen Haust\u00fcr kehrt, wenn die Nachbarn schon fertig sind?Wenn alle so denken, m\u00f6chte ich in Ihrer Siedlung nicht leben...Ich l\u00e4chle jetzt nicht milde, sondern sch\u00fcttel den Kopf."], ["90.nicht ganz mit einen \"kleinen Unterschied\" diese Anlage die relativ wenig Platz braucht erzeugt soviel Strom wie hunderte WKA"], ["91.Erkl\u00e4ren Sie mir bitte jetzt doch den Zusamenhang Wieso bringen Sie explizit Teilnehmer von Demos f\u00fcr den Kohleausstieg ins Spiel? Vielleicht sind sich genau diese Menschen \u00fcber die von Ihnen eingebrachten \"Argumente\" besonders im klaren? Oder meinen Sie, dass nur diese Gruppe von Ihnen diese \"Aufkl\u00e4rung\" braucht? Ich warte jetzt nur noch auf Einw\u00e4nde von Foristen wie Ihnen, dass diese Demoteilnehmer Smartphones benutzen oder gar elektrisches Licht im Haus haben..."], ["92.Bitte die Geschichte beachten Zu ihre Information stehen die Russen seit Jahrhunderten Polen vor der T\u00fcr.Die Ukraine \u00fcbrigens auchWenn man die nationalistische Tendenzen in \"M\u00fctterchen Russland\" beobachtet w\u00fcrde ich mich als Pole auch Sorgen machen"], ["93 Kraftwerk Neurath 4.400 MegawattKraftwerk Be\u0142chat\u00f3w 4.320 Megawatt... irgendwie bin ich verwirrt, was die Reihenfolge in der Rangfolge angeht, aber es ist auch egal, wer nun der Gr\u00f6\u00dfte ist. Ich denke, was wir haben, ist eine Abw\u00e4gung zwischen Wirtschaft und Klimaschutz. Wenn Polen seine Wirtschaft wichtiger ist, dann ist das deren legitimes Recht. Genau deshalb hat jedes Land in der EU eine eigene Stimme. Wer jetzt sagt, ja, aber die Polen versauen uns damit auch unser Klima ... Wo ist der laute Schrei (seit 10 Jahren++), da\u00df Frankreich alle seine AKW abschalten soll ? Ich meine, wir schalten unsere ab, weil sich Menschen bedroht f\u00fchlen und die franz\u00f6sischen, belgischen, tschechischen AKW w\u00e4ren dann ja wohl genauso bedrohlich, oder ? Merke: Nur weil wir hier meinen, unsere energetische Basis verteuern und destabilisieren zu m\u00fcssen, k\u00f6nnen wir unsere Nachbar nicht dazu zwingen, das Gleiche zu tun. Wir werden denen weiter Geld geben, damit sie unseren \u00d6kostrom dann nehmen, wenn wir ihn nicht brauchen und wir werden denen weiter viel Geld f\u00fcr Kohle- und AKW-Strom geben, wenn nachts der Wind nicht weht. Damit verteuern wir den Strom f\u00fcr Industrie, die dann nach Polen und Frankreich abwandert und wir machen uns strategisch erpre\u00dfbar, was ungesund ist. Aber das ist unsere Entscheidung. Das polnische Volk hat das Recht, die Priorit\u00e4ten anders zu setzen. Und wohin es f\u00fchrt, wenn man ein EU-Volk lange genug \u00e4rgert, das kann man sich bei Gro\u00dfbritannien ansehen. Die sind bereit, sehenden Auges 5% ihres Lebensstandards herzugeben, nur um nicht weiter unter der Fuchtel der EU zu stehen. Und statt da\u00df sich hier mal jemand fragt, ob man daraus was lernen kann, ... aber das Verhalten kenne ich schon aus sozialistischen Zeiten. Da hat die Solidarnosc auch nicht dazu gef\u00fchrt, da\u00df die SED Selbstzweifel bekommen h\u00e4tte."], ["94.Ja die Lobby Manchmal habe ich das Gef\u00fchl, dass man immer irgendwo einen Schuldigen sucht, um das Unbequeme doch nicht umsetzen zu m\u00fcssen. Die Lobbyisten w\u00e4ren so eine Gruppe. Die haben Schuld, dass nichts voran geht. Wenn Sie dann aber einmal die Foren zu beispielsweise diesem Thema durchlesen, erkennen Sie sehr schnell, dass ein m\u00e4chtiger Mitstreiter der Lobby ein Teil der eigenen Bev\u00f6lkerung ist. Wenn die Menschen zu dumm, zu faul, zu ignorant sind, dann hat die Lobby ein leichtes Spiel. Dann hilft nur noch die \u00fcbergeordntete Politik, Ver\u00e4nderungen durch Gesetze, Verordnungen, Regeln herbeizuf\u00fchren. Wenn allerdings in L\u00e4ndern, wie Polen, USA, Brasilien usw. diese Politik ebenfalls zu dumm, zu faul, zu ignorant ist, werden unsere Nachfolgegenerationen noch viel viel mehr ausbaden m\u00fcssen."], ["95.Bedeutet \"Kika\" Kinderkanal? oder wie soll ich ihren infantilen Einwurf einordnen?Meinen Sie wirklich, dass es jemanden interessiert, dass Sie Bef\u00fcrchtungen haben, dass Sie E-Autos oder die Bahn nutzen \"m\u00fcssen\"? Aber sch\u00f6n, wenn man die \"Argumentationsketten\" von Gegnern der Energiewende so vorgef\u00fchrt bekommt...."], ["96.Abwarten Was Polen gerne verschweigt: es wird immer teurer Steinkohle in Polen abzubauen. Mittlerweile muss Polen sogar Steinkohle importieren um den eigenen Bedarf noch decken zu k\u00f6nnen. Eigentlich m\u00fcsste die EU nur abwarten, bis der Kohleabbau in Polen unrentabel wird. Also ganz einfach die Subventionen in die polnische Landwirtschaft runterfahren bis es weh tut."], ["97.Briten und Polen immer Sonderw\u00fcnsche. Wobei die Briten wenigstens noch in die EU eingezahlt haben. Die sind wir ja nun bald los. Die Polen bedienen sich nur an der Clubkasse und holen soviel raus wie es geht versuchen sogar noch die Portokasse zu pl\u00fcndern. Wenn es aber um Gemeinsamkeiten geht, dann verziehen sie sich st\u00e4ndig. Es n\u00fctzt zwar nicht der Umwelt, aber wenn sie nicht sauber werden wollen dann sollen sie gehen. Basta. LUCIUS"], ["98.CO2 Zertifikate Das Einzige was hilft, sind weniger Verschmutzungsrechte (CO2 Zertifikate). Wird der deutsche Kohleausstieg nicht mit der glichzeitigen Verminderung der jaehrlich vergebenen CO2 Zertifikate in gleichem Umfang begleitet, werden die Zertifikate verkauft und erlauben den CO2 Ausstoss anderswo. Der Preis der CO2 Zertifikate sinkt und Braunkohleverstromung in z.B. Polen wird lukrativer. Der Klimaschutz des viele Mrd. teuren deutschen Kohleausstiegs waere 0.Andererseits koennte man fuer weniger als die Kosten des Kohleausstiegs den Zertifikatepreis durch Kauf und Stillegung soweit nach oben treiben, dass die Kohleverstromung als unwirtschaftlich ganz von selbst eingestellt wird. Und natuerlich werden die stillgelegten Zertifikate nicht nach Belchatow verkauft."], ["99 Gute Idee! Und gleichzeitig eine Neugr\u00fcndung einer Wirtschaftsunion mit europ\u00e4ischen Staaten, die bereit sind nicht nur zu nehmen, sondern auch ihren Beitrag f\u00fcr eine funktionierende Gemeinschaft zu leisten."], ["100 So schaut es und nicht erst seit der umstrittenen Justizreform!Schon w\u00e4hrend des Beitrittsverfahrens hat man die EU-Menschenrechtscharta mit F\u00fc\u00dfen getreten und den USA erlaubt auf polnischem Boden, geheime Gef\u00e4ngnisse zur betreiben in denen Menschen gefoltert wurden.Im Konflikt mit Russland habe ich auch den Eindruck, das die Polen am S\u00e4belrasseln Freude haben und noch st\u00e4rker verh\u00e4rtete Fronten kaum erwarten k\u00f6nnen. Auch die Aufwiegelung der polnischen Bev\u00f6lkerung gegen Deutschland in den letzten Jahren ist ( teilweise mit sehr aggressiver Propaganda) kann man nur schwer leugnen."], ["101 Das geht sogar noch weiter. Diejenigen m\u00fcsste auch s\u00e4mtliche Produkte meiden, die mit den vor allem mit Schwer\u00f6l betriebenen riesigen Lastk\u00e4hnen von einem Ende der Welt zum anderen Ende, n\u00e4mlich zu uns, geschippert werden."], ["102.Tamna Sie erinnern mich an meine Kindheit, als uns beigebracht wurde, dass man erst mal vor der eigenen Haust\u00fcr kehrt, bevor man mit dem Finger auf andere zeigt. Andernorts wurden offenbar andere Werte gelehrt."], ["103 Wir werden so lange heizen, bis Menschen es ohne Heizung aushalten k\u00f6nnen? In dem Falle k\u00f6nnen Sie sich schonmal nach einem neuen Planeten umschauen. Denn bei derartigen Wintern brauchen Sie im Sommer keinen Grill mehr. So einen unwissenschaftlichen Schwachsinn habe ich wirlich lange nicht mehr gelesen..."], ["104 Aber fr\u00fcher wollte man nat\u00fcrlich unbedingt rein. War ja auch finanziell vorteilhaft. Das \"Kleingedruckte\" hatte man dabei aber wohl ignoriert..."], ["105.Das eigentlich Problem ist . .   . . da\u00df solche Regierungen finanziell \u00fcberaus erfolgreich sind, Wahlgeschenke machen k\u00f6nnen und daf\u00fcr von ihren W\u00e4hlern gew\u00e4hlt werden.Wenn die EU den Weiterbetrieb zul\u00e4\u00dft und die Subventionen finanziell kompensiert und danach noch den Strukturwandel beim Kohleausstieg finanziert warum sollte jemand in Polen etwas anderes w\u00e4hlen als PIS."], ["106 H\u00f6here Temperaturen sind erstrebenswert? Vielleicht sollten Sie sich mal ein wenig \u00fcber die Folgen einer derartigen Erw\u00e4rmung infomieren: https://de.wikipedia.org/wiki/Folgen_der_globalen_Erw\u00e4rmung"], ["107.K70-ingo Ganz sicher. China hat schon auf dem Weltklimagipfel klargemacht, was sie von den laschen Vorgaben halten und fordern, weltweit bei Klimaschutzprogrammen aktiv werden zu duerfen. Wenn Polen meint, so weiter machen zu d\u00fcrfen, ist das Land in 2050 so fest in chinesischer Hand, dass sie gleich die Landessprache auf Mandarin umstellen koennen. Kohle bekommen die aus China hingegen ganz sicher nicht. Polen ist der groesste Nettoempfaenger der EU. Sozialismus wollten sie nicht, ok, Kapitalismus offenbar auch nicht. Die katholische Kirche ist so maechtig wie kaum in einem anderen Staat in Europa, aber man tritt seine eigenen Werte mit Fuessen, wenn es finanzielle Vorteile bringt. Ganz ehrlich, einfach mal fuer 5 Jahre alle EU Hilfen stoppen und an den Grenzen f\u00fcr Artikel 50 werben. Ingo, und nein, der Mensch ist nicht zu 0,001% fuer den Klimawandel schuld, Die Zahl ist wenigstens ein hoher zweistelliger Prozentsatz.Die 0,0001% sind pure Hirngespinste und Fakenews einiger Lobbyvereine."], ["108.@tamna Sie haben das Prinzip unseren gesellschaftlichen Zusammenlebens nicht verstanden. Sie fordern die Klimasch\u00fctzer sollen selber den Tagebau mit Solar usw zubauen, erst dann d\u00fcrften sie mitreden.d.h. das zb jeder der f\u00fcr eine bessere Bezahlung der Pflegekr\u00e4fte ist, erstmal sein eigenes Geld nehmen m\u00fcsste, und privat Pflegekr\u00e4fte den Lohn aufstocken, erst dann kann er weiter mitreden. Oder wer f\u00fcr mehr grenzschutz ist, soll erstmal am Wochenende selber die Grenzen kontrollieren, oder wenigstens die zust\u00e4ndigen Stellen mit seinem Geld f\u00f6rdern  erst dann darf er sich weiter politisch \u00e4u\u00dfern. In einer/unserer Demokratie geben wir viele  Aufgaben an den Staat vern\u00fcnftigerweise ab. Wer h\u00f6here Steuer fordert, muss nicht freiwillig selber mehr bezahlen, er kann in eine Partei eintreten, oder eine w\u00e4hlen, oder daf\u00fcr/ dagegen demonstrieren. Fff fordert im gro\u00dfen und ganzen, unsere Gesellschaft so umzubauen, das wir mit neuen Technologien und EE unseren Lebensstandard so halten wie er ist. Das Geld und die Technik sind da, um uns mehr oder weniger CO2 neutral zu bekommen, bei \u00e4hnlichem leben. ( ok, dreimal Malle im Jahr, 70 kg Fleisch und billigkonsumschrott werden nicht mehr drin sein, aber das meiste f\u00fcr ein super Leben schon)"], ["109.Vielleicht sollte die EU mal . .   . . einen Blick auf die Lehrpl\u00e4ne der polnischen Schulen werfen. Wenn dort noch keine Infos \u00fcber den Klimawandel angekommen sind w\u00e4re das ja dringend nachzuholen.Auch aus reiner Gier w\u00e4re es schon angeraten, strenge Klimaziele einzuhalten. Die Nichteinhaltung wird n\u00e4mlich sicher teurer. Beispiel: Alleine der Gibraltar-Damm w\u00fcrde schon 300Mrd. ? kosten und w\u00fcrde ja nur den Mittelmeeranrainern helfen. Wer soll denn sowas bezahlen? Da ist ja Klimaschutz geradezu spottbillig."], ["110.@Mara Cash wird es viele Opfer geben m\u00fcssen.schon mal dr\u00fcber nachgedacht, das die eventuell dort weggehen k\u00f6nnten? Dorthin wo es \"sch\u00f6n warm \" ist? Ein bekannter meinte neulich ernsthaft auch, ein Meeresspiegel Anstieg von 60 mtr sei nicht so schlimm, wir leben hier ja auf ca 75, da k\u00f6nne uns nichts passieren. Da ist man immer so fassungslos \u00fcber soviel Dummheit, man m\u00f6chte schreien."], ["111.Technische L\u00f6sungen  Sollen sie doch ihr Terraforming betreiben. Hauptsache, sie installieren eine CO2-Capture-Anlage und pumpen den M\u00fcll (=CO2) wieder in den Boden. Da wird es dann wieder fest... Die Technik gibt es schon. Die Norweger pumpen aktuell schon mehrere Millionen Tonnen pro Jahr in den Untergrund... CARBON CAPTURE and STORAGE hei\u00dft das..."], ["112.Sanktionen Wie w\u00e4re es denn mit Sanktionen f\u00fcr die L\u00e4nder, die beim Klimaschutz nicht mitmachen? Und dann aber bitte auch f\u00fcr die USA!"], ["113.Polen verspielt seine Zukunft Es ist v\u00f6llig undenkbar, dass Polen in 30 Jahren in der EU ohne Sanktionen weiter seine Kohlekraftwerke betreiben kann, w\u00e4hrend der Rest der EU l\u00e4ngst fast exklusiv EE nutzt.Erstens verschlimmert Polen damit seinen Strukturwandel, h\u00e4ngt immer weiter hinterher, zweitens muss es dann dauerhaft direkt oder indirekt (ausbleibende F\u00f6rderung) Sanktionen erdulden, die wiederum den Strukturwandel verz\u00f6gern. Damit verdammt die Regierung ihre B\u00fcrger zu weniger Wohlstand als im Rest der EU. Und wer politisch nichts kann, der kann auch f\u00fcr seine Fehler nicht einstehen, d.h. Es muss  immer ein S\u00fcndenbock her, und der heisst allgemein EU und spezifisch Deutschland. Damit ist der Dauerkonflikt vorprogrammiert, es wird Hass in der Bev\u00f6lkerung gesch\u00fcrt, die EU als Gegner begriffen, Polen isoliert sich damit zunehmend, oder orientiert sich weg von Europa hin nach Russland. Am Ende wird man so Opfer seines eigenen, nationalistisch angef\u00fctterten Minderwertigkeitskomplexes.Oder die Polen kapieren das Spiel ihrer Regierungselite in seiner Gesamtheit und befreien sich aus dem reaktion\u00e4ren politischen und katholischen Sumpf und w\u00e4hlen langfristig progressiv. Dann haben sie noch die Chance nicht isoliert und abgeh\u00e4ngt zu werden.Die Realit\u00e4t zu verweigern und sich gegen historische Str\u00f6mungen zu stellen kann nie zu langfristig guter Politik f\u00fchren, und sicherlich nicht zu Wohlstand und Ansehen f\u00fcr die Nation, die sich verweigert. Man muss im Wandel nicht vorausgehen, aber man sollte ganz sicher nicht der letzte sein, der zur\u00fcckbleibt."], ["114.Osteuropa Ist woanders.Vielleicht gibt's ja irgendwann doch noch einen interessanten Artikel \u00fcber die Herkunft und den Missbrauch dieser Bezeichnung.An alle, die hier die Subventionen erw\u00e4hnen: das was westliche Firmen in Mitteleuropa verdienen ist ein Vielfaches der EU-Subventionen."], ["115.Dieses Kraftwerk   ist eine Hinterlassenschaft des Kommunismus. Wie die SED in der DDR setzte Polen auf Kohleverstromung. W\u00e4hrend wir Ostdeutschland halfen, die Braunkohlekraftwerke langfristig abzubauen, hilft niemand den Polen aus ihrer Abh\u00e4ngigkeit von der Kohleverstromung."], ["116.Sch\u00f6nes Kraftwerk Und wenn in Deutschland nach der Abschaltung unserer eigenen Kraftwerke mal bei Regen kein Wind weht, l\u00e4dt die Gr\u00fcne Schickeria mit dem dort erzeugten Strom ihre E-Autos auf. Aber bei uns ist sch\u00f6n saubere Luft. Auch ein Teil der europ\u00e4ischen Zusammenarbeit."], ["117.Stimmungsmache? Mit bewusstem Verzicht auf Fakten? Das Kraftwerk ist in der Tat der gr\u00f6\u00dfte CO2-Emittent Europas. Aber warum ist dieser Artikel so einseitig und h\u00e4lt bewusst wesentliche Informationen zur\u00fcck? Wie aus vielen Leserbriefen klar wird, bedient man hier die alte Nummer \"Wir brauchen nix tun denn die Nachbarn sind eh schmutziger\" - ein gern genommenes AfD-Argument gegen jegliche Aktivit\u00e4ten zur Bek\u00e4mpfung des Klimawandels...FAKT IST: Dieses Kraftwerk ist Nummer EINS auf der Liste europ\u00e4ischer TOP-Emittenten! Platz 2-8 geht an DEUTSCHE KOHLEKRAFTWERKE. Also entweder schreiben Sie noch 7 Artikel \u00fcber diese Kraftwerke und die jeweiligen Regionen oder Sie erw\u00e4hnen es wenigstens!!! Anderenfalls wird hier eine Debatte unter bewusster Vorenthaltung von Informationen in die falsche Richtung gelenkt."], ["118.Die Norweger   wollen 2020 ein Demonstrationsprojekt zur Erforschung dieser Technik in Betrieb nehmen. Energy, Ministry of Petroleum and (7 May 2015). \"CCS: Pre-feasibility study on potential full-scale projects in Norway delivered\". Government.no. Retrieved 26 March 2019."], ["119.Fossile Brennstoffe wer kann mir mal erkl\u00e4ren, was sind fossile Brennstofe.Bei Braunkohle / Steinkohle findet man teilweise noch fossile R\u00fcckst\u00e4nde von Tieren und Pflanzen.Wer kann mir \"wissenschaftlich\" erkl\u00e4ren, warum Erd\u00f6l und Erdgas in bis zu 3.000m Tiefe auch dazu z\u00e4hlen soll?Bei Wikipedia kann man den t\u00e4glichen gigantischen Verbrauch / F\u00f6rderung von Erd\u00f6l nachlesen. F\u00fcr mich nicht bekannt ist die Entstehung von Erd\u00f6l / Ergas"], ["120.Ihre Zukunft Nein, niemand zwingt Sie E-Auto zu fahren.In der Zukunft k\u00f6nnen Sie Ihr altes Auto mit teurem Diesel oder Benzin fahren, w\u00e4hrend die meisten preiswert mit dem E-Auto fahren.Irgendwann ist Ihr altes Auto defekt und ein neues Auto f\u00e4llig.Sicherlich kaufen Sie aus Protest ein \"fossiles\", obwohl es nur noch wenige Tankstellen gibt und Ihr Nachbar bereit ist Ihnen Strom von seiner PV-Anlage zu schenken.Das werden Sie ablehnen, weil er Ihnen den Strom nur schenken kann, wenn die Sonne scheint."], ["121.Reisende soll man nicht aufhalten Wenn die Polen der Ansicht sind von einer \u0084EU Diktatur\u0093 fremdbestimmt zu werden, dann sollten sie so schnell als m\u00f6glich dem Beispiel der Briten folgen. Was die EU allein an F\u00f6rdermitteln f\u00fcr den gr\u00f6\u00dften Nettoempf\u00e4nger Polen einsparen w\u00fcrde, w\u00fcrde ausreichen um gigantische Wind,- und Solarpark Anlagen zu errichten. Tausendfach besser investiertes Geld als es diesem antieurop\u00e4ischen und autokratischen Regime in Polen zu \u00fcberlassen."], ["122.Die Norweger  haben \u00fcberhaupt keine Kontrolle dar\u00fcber wo und wie ihr \u00d6l verbrannt wird oder ob Kunststoffe daraus hergestellt werden. Das Braunkohlekraftwerk in Polen steht langfristig im Wettbewerb mit erneuerbaren Energien, falls wir es hinbekommen noch mehr Windkraftwerke zu bauen. Den Polen kann man es nicht verdenken, dass sie eine gewisse Unabh\u00e4ngigkeit anstreben, nachdem ihr \u00fcber mehrere Generationen mehr oder weniger besetzt war."], ["123.10GW offshore Es ist doch ganz beinfach -gebt den Polen 20mrd f\u00fcr 10-12GW offshore (1000 M\u00fchlen von Siemens Gamesa oder Vestas dann - damit profitieren dann auch andere EU-Staaten) - und damit w\u00e4re das Thema erledigt - und jeder w\u00e4re zufrieden ...... die Polen h\u00e4tten f\u00fcr 5 Jahre einige 1000 Arbeitspl\u00e4tze im Bau der Offshore-WKA - Teilsubstition der Arbeitspl\u00e4tze in Schlesien - andere gehen danach in Rente - \u00e4hnliche Altersstruktur wie in D - meist 40-50 Jahre ... (2GW/anno w\u00e4re leicht m\u00f6glich) - w\u00fcrden die Grundlagen (Schiffe, Hubschrauber, Infrastruktur, ...) f\u00fcr den weiteren Ausbau in der Ostsee schaffen ...Am Ende produzieren die M\u00fchlen 4000-5000 Vollasstunden (kein Geweine wegen Balancing notwendig - vielleicht mal einen G&D-Block in Polen bauen) - und produzieren so im Jahr ca. 50 TWh - so wie dieser Braunkohleblock ...wer jetzt meint, dass 4 mrd an sbuventionen nach polen insane w\u00e4ren - der sollte sich mal informieren, was da sonst so fliesst ...... und ja - die offshore-wka w\u00e4ren dann 100% subventioniert errichtet - d.h. bis auf vielleicht 1cent/kwh an Netz- und Wartungskosten sind das dann die Stromkosten - da kann man dann auch nichts mehr sagen ...... und ja - was die restlichen Kumpel angeht - die Renaturierung des Gebietes um B wird Jahrzehnte brauchen - siehe die bl\u00fchenden Landschaften im Osten und sicherllich nochmals 1000 \"Ex-\"Kumpel besch\u00e4ftigen - auch hier wird die EU sicherlich Polen mit einem guten Anteil an den Personal- und Sachkosten (sagen wir mal 100k\u0080' pro Kumpel bei 10000 Kumpe =1mrd pro Jahr) subventionieren - am  Ende d\u00fcrfte das genausoviel kosten wie die Errrichtung der Offshore-WKA -  siehe auch Kosten f\u00fcr den Ex-DDR-Braunkohleabbau ...... also -- ist doch eh alles klar - einfach machen ...."], ["124 Wo liegt denn der Co2 Aussto\u00df pro Kopf h\u00f6her?In Polen oder in Deutschland?Etwas mehr Demut, anstatt Emp\u00f6rung w\u00e4re vielleicht mal angebracht."], ["125  diese Pl\u00e4tze zwei bis acht sehen alle bereits ihrer Au\u00dferbetriebsetzung entgegen, sp\u00e4testens in 19 Jahren sind da alle \u00d6fen aus, evtl auch fr\u00fcher.Das ist in PL nicht der Fall. Die w\u00fcrden das Ding gern noch 100 Jahren betreiben, und versteifen sich darauf derartig, da\u00df Alternativen garnicht in realistische Reichweite geraten k\u00f6nnen."], ["126.Braunkohle - nicht Steinkohle! Mag ja sein, dass der Steinkohle-Abbau in Polen zunehmend unrentabler wird. Im Artikel geht es aber um ein Braunkohle-Kraftwerk. und die Braunkohle wird - so 'easy' wie landschaftszerst\u00f6rend - vergleichsweise g\u00fcnstig im Tagebau abgebaut."], ["127.Sehr einseitig  ist dieser Bericht. Belchatow ist immerhin \"moderner\", zumindest aber j\u00fcnger, als mancher RWE-Block im Rheinland. Und die beiden Kraftwerke Niederau\u00dfem und Neurath emittieren zusammen viel mehr CO2 als Belchatow. N\u00e4mlich rund 55 Millionen Tonnen. Und beide Standorte liegen nur wenige Kilometer. Sie werden aus den gleichen Tagebauen \u00fcber ein gemeinsames Schienennetz mit Kohle beliefert. Insofern  ist dieser auf zwei Standorte verteilte Kraftwerkskomplex durchaus \"schlimmer\" als Belchatow. Und auch im Rheinland kommt der Kohleausstieg nicht vom Fleck. Wir sollten also nicht mit dem Finger auf Polen zeigen...."], ["128 Dieses Kraftwerk versorgt aber auch 6 bis 7 Mio. Polen mit Strom.Ich denke mal Irland oder die Slowakei haben nicht so viele Einwohner. Muss man alles in Relation sehen.Au\u00dferdem ist der pro Kopf Aussto\u00df Co2 hierzulande h\u00f6her als in Polen, trotz der vielen Kohlekraftwerke dort."], ["129.An tatsache 2011.  Nr120 Werter Forist-ich staune! Sie k\u00f6nnen in die Zukunft schauen? Ich nicht! Sie tr\u00e4umen von preiswertem EAuto Strom.Gut! Mir fehlt der Glaube daran,denn es ist nicht anzunehmen, das bei Millionen von EAutos der heutige Strompreis noch Bestand haben wird.Sie werden zahlen, ohne Ende! Damit d\u00fcrfte ich eklatant nah an der Realit\u00e4t sein! Danke"], ["130.Ganz genau! Dazu sollte man aber auch noch wissen, dass es in den Braunkohletagebauen in Deutschland genauso trostlos aussieht, dass (auch) dort seit Jahrzehnten Menschen enteignet und von ihrer Scholle vertrieben worden sind und immer noch werden.Ein gro\u00dfer Erfolg der Kohlelobby ist der sehr gut organisierte und gro\u00dfz\u00fcgig finanzierte Widerstand gegen die Erneuerbaren Energien im Allgemeinen und gegen Windkraftanlagen im Besonderen. Einer der Kostg\u00e4nger dieses Lobbyismus ist sehr gut sichtbar der aktuelle Wirtschaftsminister, Peter Altmaier..."], ["131.@wahrsager26 f\u00fcr E Autos wird ja nicht mal vielmehr Strom ben\u00f6tigt als v\u00fcr Verbrenner.  Die graue Energie f\u00fcr zb 6 Liter Diesel ( also der Strominput der ben\u00f6tigt wird um die aus dem Boden bis in den Tank zu bekommen) liegt je nach Quelle zwischen 20 - 42 kWh.Damit fahren Sie mit einem E mobil schon 80 -200 km je nach Gr\u00f6\u00dfe.  Das e auto ist nicht mehr aufzuhalten,  woher dann die entsprechenden Steuern kommen ist tats\u00e4chlich eine gute Frage."], ["132.pro Kopf verbrauch mag in Polen niedriger sein, in Relation zum output (Exportweltmeister) eher hoch."], ["133.Wirtschaft? Mensch was haben wir ein Gl\u00fcck, dass es hier nicht um Goldf\u00f6rderung geht! Dann k\u00f6nnte Polen mit dem selben Argument die Ostsee mit Quecksilber verschmutzen, es geht ja um die Wirtschaft! Das Dumme ist, dass die externen Kosten f\u00fcr das Anreichern der Atmosph\u00e4re mit CO2 nicht eingepreist sind - bezahlt werden sie aber mal. Ob die Polen dazu bereit und in der Lage sind wird sich zeigen.Soviel zum \"Recht auf Souver\u00e4nit\u00e4t\". Unsere Industriestrompreise liegen zwischen 8 und 16 Cent/kWh, also sicher nicht sonderlich \u00fcber den polnischen. Die werden auch durch sonne und Wind nicht steigen. Unsere AKW schalten wir ab, weil sie ihre konstruktive Laufzeit erreicht haben, 40Jahre und l\u00e4nger. Wollen wir hoffen, dass sich die Franzosen nicht verrechnet haben."], ["134.An  MarkusW77 .  Nr130 Dank f\u00fcr Antwort ....und ich muss mich sehr wundern,wie es zu manchen Ansichten kommt! Es ist zwar eine beliebte Besch\u00e4ftigung, sich den Kopf im Klein Klein hei\u00df zu machen ......denken Sie wirklich, das in Zukunft keine Besteuerung mehr stattfinden wird? Aber nat\u00fcrlich wird weiterhin eine Steuer erhoben werden, so dass derartige Betrachtungen wie Sie sie angestellt haben,Makulatur bleiben werden.Jetzt wird das Volk gelockt ,EAutos zu kaufen........ Danke"], ["135.@Miami \u0084Dieses Kraftwerk versorgt aber auch 6 bis 7 Mio. Polen mit Strom. Ich denke mal Irland oder die Slowakei haben nicht so viele Einwohner. Muss man alles in Relation sehen. Au\u00dferdem ist der pro Kopf Aussto\u00df Co2 hierzulande h\u00f6her als in Polen, trotz der vielen Kohlekraftwerke dort.\" Doch. Sowohl Ireland, als auch die Slowakei haben knapp 6Mio. Einwohner."], ["136.An MarkusW77.  Nr132 Die V\u00f6lker haben unterschiedliche Erfahrungen hinter sich und wollen erstens keinesfalls in der EU \u0082aufgehen\u0091 und zweitens aus verst\u00e4ndlichen Gr\u00fcnden unabh\u00e4ngig bleiben .Wir Deutschen sollten uns zuerst intensiv mit den Befindlichkeiten anderer auseinandersetzen .Danke"], ["137 Weil sie \"bodenst\u00e4ndig\" sind lassen sie sich gut von Populisten zur Schlachtbank f\u00fchren."], ["138 Wenn die gesamten Landfl\u00e4che der Erde die Bev\u00f6lkerungsdichte Deutschlands h\u00e4tte, dann w\u00fcrden hier 30 Milliarden Menschen leben.Und die Bem\u00fchungen zum Klimaschutz zielen genau darauf ab, dass es sch\u00f6n warm wird - sonst kanns auch sehr unangenehm heiss werden. Dann geben Sie f\u00fcr Nahrungsmittel mehr aus als f\u00fcr die Miete. Und nochmal einen ordentlichen Batzen f\u00fcr die Klimaanlage."], ["139 Polen soll wohl \u00fcber Kohlevorr\u00e4te von 200 Jahren verf\u00fcgen.Viel skuriler ist, da\u00df Kohlestrom mittlerweile sehr teuer ist, im Vergleich zu EE. Da\u00df hier trotzdem Subventionen in den Erhalt gesteckt werden ist ein klares Zeichen, da\u00df hier bestochen wird."], ["140.An litholas.  Nr137 Ja,wer f\u00fchrt wen-das w\u00fcrde ich fragen! Wissen Sie wor\u00fcber ich in sch\u00f6ner Regelm\u00e4\u00dfigkeit stolpere? Die allgemeine alternativlose Haltung macht mich hierzulande stutzig! Kritiklos wird hinterhergelaufen,obwohl bis dato noch jedes Ding, jede Entwicklung, ihre zwei Seiten hat. Das Ergebnis steht noch aus,wenngleich einen bei genauem Hinsehen starke Zweifel befallen k\u00f6nnen ob mancher Entwicklung! Anderen sollte man im Ausland nicht die Kritikf\u00e4higkeit absprechen. Danke"], ["141 Ja, wirklich witzig - die machen sich Sorgen, dass in 100 Jahren vielleicht kein Braunkohlekraftwerk mehr l\u00e4uft. Ob in 100 Jahren Nahrungsmittel 10mal so teuer sind und das Land Millionen Hektar fruchtbarstes Land an die Ostsee verloren hat - das ist ihnen nicht wichtig. Liegt ja viel zu weit in der Zukunft."], ["142 Tats\u00e4chlich sind nur 2 Cent."], ["143 Es gibt keine deutsche Katastrophe, im Gegenteil: Die deutsche Energiewende erzeugt seit etwa 2012 volkswirtschaftlichen Gewinn gegen\u00fcber einer rein nuklear-fossilen Energiegewinnung.Und inzwischen sind Windkraft und Solarstrom die billigsten Arten, Strom zu erzeugen - und werden weiterhin billiger. Von daher ist die polnische Katastrophe jetzt schon sichtbar."], ["144 Es ist so viel Strom wie tausende WKA. Diese tausenden WKA w\u00fcrden allerdings nur etwa ein Drittel so viel Masse haben, wie das Braunkohlekraftwerk in einem Jahr an Kohle verfeuert.Und nach den etwa 25 Jahren Dienstzeit w\u00e4re ausser den Rotorbl\u00e4ttern alles noch gut in Schuss.Abgesehen davon st\u00f6sst das Kohlekraftwerk j\u00e4hrlich dutzende Millionen letale Dosen Schwermetallaerosole aus."], ["145 Nur Millionen Tonnen? Waren es nicht Trilliarden Tonnen!? Und noch dazu kostet die Technologie keinen Cent, das Zeug wird einfach von Feen und Elfen in den Boden gezaubert."], ["146.An litholas.  Nr141 Gemach! Wenn ich immer wieder h\u00f6re ,freim\u00fctig von Meteorologen einger\u00e4umt,das die Wettervorhersage ab dem vierten Tag zweifelhaft wird ......sollte bei uns eine vermeintliche Gewissheit nicht Purzelb\u00e4ume schlagen! Denn das viel bem\u00fchte Klima setzt sich aus der Wettervorhersage bzw. dem Wetter \u00fcber gr\u00f6\u00dfere  Zeitr\u00e4ume  zusammen .Gerade aber gr\u00f6\u00dfere Zeitr\u00e4ume sind daher sehr schwer einzusch\u00e4tzen .Dann gibt es \u00fcbrigens einen sehr delikaten Aspekt-andere L\u00e4nder haben den auch schon erkannt-\u00fcber den man aber besser nicht spricht.Es ist kompliziert,sagen wir mal so und gerade deswegen ist Vorsicht bei sogenannten Gewissheiten geboten! Danke"], ["147.Erzeugung und Bedarf der W\u00e4lder gleichen sich dort aus Polen hat sehr gro\u00dfe W\u00e4lder, die viel CO2 aufnehmen, die werden sicherlich gegengerechnet"], ["148.An Lolitas.  Nr143 Welch ein Unsinn,Verzeihung! Besehen Sie sich mal die Stromrechnungen.Selbst der ,so wie ich, seine komplette elektrische Ausstattung auf dem allerneuesten Stand hat ( nicht eingerechnet eigene Stromerzeugung) ,geh\u00f6rt trotz aller Bem\u00fchungen nicht zu den Gewinnern,es sei denn,Sie h\u00f6ren auf zu existieren ! Danke"], ["149 Der Einfluss des vom Menschen freigesetzten CO2 auf das Klima ist vielfach durch Messungen der Erh\u00f6hung der Energieeinstrahlung auf den Erdboden bei der charakteristischen Frequenz des CO2 bewiesen."], ["150 Zumindest k\u00f6nnen wir dann aus Polen unseren Strom importieren,  wenn es bei uns dann mal wieder knapp wird."], ["151.Na,ja Ich finde es ist gar kein Problem , 47 TWh Strom zu erzeugen v\u00f6llig ohne Treibhausgasemissionen. Einfach so die Sonne aufs Dach scheinen lassen und  Strom draus machen . Ist viel sauberer und viel billiger.Bei einer kWh Braunkohlestrom emittieren Sie ca. 1.100 g C02\u00c4q,Beim Solarstrom kommen Sie auf weniger als 100g , im Betrieb sogar auf 0 g . Einfach mal dr\u00fcber nachdenken ."], ["152.Doch 1)das wird wesentlich billiger als die konventionelle Stromerzeugung . Logisch , denn Wind und Sonne sind kostenlos. Heute z.B. 60% Wind/Solarstrom im Netz, ohne eine Schippe Kohle zu verbrennen . Das hat schon was. Die FAU Erlangen -N\u00fcrnberg errechnete, dass  z.B. in Deutschland die EE 2011-18  nach Abzug der EEG-Umlage den Verbrauchern 70,6 Milliarden Euro einsparten . Da k\u00f6nnen Sie viel europ\u00e4ischen Strom einkaufen . Ich w\u00fcrde norwegischen und \u00f6sterreichischen bevorzugen,vermute aber es hat Sie noch nie gest\u00f6rt, dass wir seit einem halben Jahrhundert Atomstrom importieren .  Kohlestrom haben wir selber genug, hat Sie bisher auch nicht so wirklich gest\u00f6rt, oder? 2) Freuen Sie sich , keiner dieser Deutschen zu sein . Fraunhofer errechnete bereits vor 10 Jahren dass der volkswirtschaftliche Nutzen der EE die KOsten um einen 2stelligen Milliardenbetrag  \u00fcbertrifft . Man muss nur lesen und verstehen k\u00f6nnen , mein Tip: \u00dcben Sie . Volkswirtschaftsferne Apokalyptiker? Ganz einfach : Sonnenstrom vom Dach kostet Sie , wenn Sie sich nicht zu dumm anstellen weniger als 10 Cent/kWh, aus dem Keller vom Netz egal wie dumm Sie sich anstellen ca. das Dreifache.Und so kommt es, dass Millionen Deutsche so vertrottelt sind und sich ihren eigenen Strom erzeugen . Dumm kauft halt teuer. Kaufen Sie weiter teuer Strom ein . Es gibt wenige d\u00fcmmere Arten Geld zum Fenster raus zu werfen . Allein Deutschland bezahlt im Jahr bis zu 70 Milliarden Euro an Brennstoffimporten  . Ganz volkswirtschaftsnahe Realit\u00e4t.Aber es gibt immer noch Trottel, die nicht begriffen haben  dass wir \u00fcber kein \u00d6l,Gas,Uran,Steinkohle mehr verf\u00fcgen und der letzte Braunkohletagebau erschlossen ist . Die wollen immer noch das Geld mit vollen H\u00e4nden aus dem Fenster raus zu Putin , \u00d6lscheichs und kolumbianischen Blutkohleh\u00e4ndlern scheffeln .Freuen Sie sich , dass Sie nicht dazugeh\u00f6ren ."], ["153.W\u00e4lder? Viel CO2 wird eigentlich mur bei Aufforsten aufgenommen, aber korrekt, die Senken, die die W\u00e4lder darstellen werden gegengerechnet. Das reicht aber nicht ann\u00e4hrend."], ["154.An Lolithas Nr149! Dank f\u00fcr Antwort- aber ist das eine Neuigkeit? Nat\u00fcrlich atmet der Mensch aus oder erzeugt anderweitig CO2.Ohne CO2 kein Leben-w\u00fcrde  Ihnen  jeder verst\u00e4ndige Aquarianer sagen. Es erhebt sich die Frage nach der \u00dcberbev\u00f6lkerung-das eigentliche Problem !Dar\u00fcberhinaus,warum das Thema derart vehement hochgekocht wird ,hat andere Gr\u00fcnde und das haben auch andere Staaten bei ihren Regierungsgesch\u00e4ften bemerkt! Mehr dazu kann ich Ihnen so nicht sagen........Danke"], ["155.An Karl-Felix    Nr152 Nun,wer oder was dumm ist,was falsch l\u00e4uft,ist bis auf wenige Ausnahmen,nicht immer leicht feststellbar.Sie wollen also aus \u00d6sterreich Strom kaufen.Gut.Wien h\u00e4ngt wie unl\u00e4ngst zu lesen  war ,mehr oder weniger direkt an  Temelin -wenn  Ihnen der  Zusammenhang etwas sagt.Ja,richtig ,wir kaufen bisweilen im gro\u00dfen Stil Energie ein ,aber ist das nicht auch einer \u00fcberhasteten Energiewende geschuldet? Trassen d\u00fcrfen nicht gebaut werden und das die  Solaranlagen  auf dem Dach nicht die  Sterntaler  vom Himmel regnen l\u00e4sst,war mit ihrem Auftreten bereits bekannt.Danke"], ["156.\u00dcberbev\u00f6lkerung Warum ist die \u00dcberbev\u00f6lkerung ein Problem? Da wo die Bev\u00f6lkerung noch w\u00e4chst liegt der CO2 Aussto\u00df < 1t /Person. Bei uns aber bei 10t, aber wir werden ja nicht mehr. Was wird jetzt hochgekocht?"], ["157.Temelin? Was wollen Sie sagen? DE exportiert 10% seiner Stromproduktion. Die Einfuhr von Strom aus \u00d6sterreich kann man vernachl\u00e4ssigen.Was meinen Sie mit der \"\u00fcberhasteten Energiewende\"? Das EEG gibt es seit fast 20 Jahren, die 10 Jahre davor gab es das Stromeinspeisegesetz. Der Kohleausstieg hat 20 Jahre Zeit. Die AKW waren mit 40 Jahren konstruktiv an ihrer geplanten Grenze. Wenn das alles f\u00fcr Sie \"hastig\" ist, was ist dann normal schnell? Die Kontinentaldrift?"], ["158.roby111 erkl\u00e4rt uns die Welt.Nun, dank der Meinungsfreiheit darf ja jeder alles sagen. Auch wenn die konkrete Meinungs\u00e4u\u00dferung dann einem intellektuellem Offenbarungseid gleichkommt."], ["159.Whataboutism ist heilbar.Allerdings nur wenn man aus der kindlichen Schmollecke herauskommt, infantile Trotzreaktionen \u00fcberwindet und als erwachsener Erdenb\u00fcrger Verantwortung f\u00fcr das eigene Handeln gegen\u00fcber der Umwelt und nachfolgenden Generationen wahrnimmt."], ["160.Sachlich falscher Artikel Der Artikel transportiert, dass Belchatow so ziemlich das unsauberste Kraftwerk sein muss.Stimmt aber nicht. Schaut man nach, welche Kraftwerke bei den Emissionen pro MW in Tonnen am Unsaubersten sind, so wird die TOP 3 von deutschen Kraftwerken angef\u00fchrt. Innerhalb der Top 10 ist Deutschland sogar 6 mal vertreten und das Kraftwerk in Belchatow erst auf Platz 11.Ich m\u00f6chte nicht mosern, jedoch ist dem Spiegel wohl nicht klar, dass man mit solch schlecht ausgearbeiteten und recherchierten Artikeln die Menschen schlecht informiert. Mit solchen Machwerken z\u00fcndelt man an den Fronten der Klimadiskussion.https://de.wikipedia.org/wiki/Liste_von_fossilen_Kraftwerken_in_der_Europ\u00e4ischen  _Union_mit_der_h\u00f6chsten_Kohlenstoffdioxidemission"]]}