{"headline": "Das Desaster von Madrid", "headline_intro": "Klimakonferenz", "date": "Sonntag, 15.12.2019 ", "time": "18:04 Uhr", "intro": "Fast nichts wurde beschlossen beim Marathongipfel in Madrid, denn Rechtspopulisten und Kohlefreunde l\u00e4hmten den Klimaschutz. Nun sind die EU-Staaten gefordert, die C02-Ziele zu erreichen. Allen voran Deutschland.", "text": "Nun ist sie vorbei, die Klimakonferenz von Madrid. Die meisten der rund 26.000 Teilnehmer haben das Messegel\u00e4nde l\u00e4ngst verlassen, sie mussten den Verl\u00e4ngerungsmarathon am Schluss nicht mitmachen. Rund um den Tagungsort, auf Plakaten und in den G\u00e4ngen des U-Bahnhofs prangt noch dutzendfach das Veranstaltungsmotto: \"Time For Action\". Doch dieser Gipfel hat sein Thema verfehlt.  Nach dreizehneinhalb Tagen Verhandlungen, und zwei durchwachten Verl\u00e4ngerungsn\u00e4chten haben sich die Abgesandten von fast 200 Staaten wenigstens noch auf eine gemeinsame Abschlusserkl\u00e4rung geeinigt. Andernfalls w\u00e4re dieser Gipfel komplett gescheitert. Eine \"rein kosmetische L\u00f6sung\" nennt der Klima\u00f6konom Reimund Schwarze vom Helmholtz-Zentrum f\u00fcr Umweltforschung dieses Kommuniqu\u00e9: \"Das Verhindern von R\u00fcckschritten ist kein Fortschritt\". Und vorangegangen ist beim Klimaschutz so gut wie gar nichts. Im Abschlussplenum spielten sich chaotische Szenen ab. Die chilenische Gipfelpr\u00e4sidentin Carolina Schmidt verwechselte Dokumente miteinander, die zur Abstimmung standen. Ein technisches Problem reiht sich an das n\u00e4chste: kurzzeitig konnten Delegierte nicht einmal auf die Website zugreifen, wo die Beschl\u00fcsse stehen sollten. F\u00fcr ein paar Minuten sah es so aus, als w\u00fcrde Brasilien die Abschlusserkl\u00e4rung im letzten Moment torpedieren. Dann gaben die Brasilianer doch noch nach; die Delegierten segneten den Minimal-Kompromiss ab. Der Beifall dauerte keine zehn Sekunden. Peinlich wurde es gegen Ende. Da platzte ein m\u00f6glicher Beschluss \u00fcber die langfristige Klimafinanzierung nach einer kommunikativen Panne: Im Abschlussplenum fiel den \u00fcbern\u00e4chtigten Delegierten auf, dass unter ihnen zwei unterschiedliche Versionen des Dokuments kursierten, \u00fcber das sie abstimmen sollten. \"Eine 'Klimakonferenz des Handelns' ohne Einigung bei der Klimafinanzierung ist eine Klimakonferenz der Unt\u00e4tigkeit\", sagte der Delegierte der Malediven. Pr\u00e4sidentin Schmidt musste das Thema auf den n\u00e4chsten Gipfel 2020 in Glasgow vertagen. Eine Entt\u00e4uschung, sagte sie selbst mit erstickter Stimme. Fast w\u00e4re sie in Tr\u00e4nen ausgebrochen. \"Eine Klimakonferenz der Unt\u00e4tigkeit\" Nie zuvor hat eine Klimakonferenz den Zeitplan so \u00fcberzogen wie diese, um mehr als 40 Stunden. Von den Staaten kam kaum Aktion in Sachen Klimaschutz. Ausnahme: die EU. Sie preschte am Mittwoch vor mit ihrem ehrgeizigen \"Green Deal\". Doch niemand folgte ihr. Auffallend wenige Nationen legten sich fest, k\u00fcnftig mehr zu tun f\u00fcr das Klima. Dabei ist allen klar: die globalen Emissionen steigen, von Rekord zu Rekord. Hitzewellen h\u00e4ufen sich, der Jetstream schw\u00e4chelt. Und die bisherigen Versprechen der Staatengemeinschaft laufen auf eine Erw\u00e4rmung von rund 3 Grad Celsius hinaus. Das ist weit \u00fcber den 1,5 bis 2 Grad, die sie im Pariser Klimavertrag gelobt haben. Plus 3 Grad k\u00f6nnten unter anderem ausl\u00f6sen, dass der Meeresspiegel um mehrere Meter steigt. Mit M\u00fche und Not verhandelte die EU in die Abschlusserkl\u00e4rung noch eine indirekte Mahnung an die Staaten hinein, vor dem n\u00e4chsten Gipfel ambitioniertere nationale Klimaschutzpl\u00e4ne einzureichen. Eine vorherige Fassung hatte die Staaten lapidar darum gebeten, vor Glasgow Strategien im Einklang mit den Pariser Klimazielen einzureichen. Jetzt steht in der Verlautbarung, die Konferenz betone \"mit ernster Sorge\", dass die \"erhebliche L\u00fccke zwischen den Minderungsbem\u00fchungen der Staaten\" und den Pariser Klimazielen \"dringend\" adressiert werden m\u00fcsse und nun \"verst\u00e4rkter Ehrgeiz\" gefragt sei. Aber diplomatisch ausgefeilte Worte werden den Planeten nicht retten. \"Wir haben die F\u00e4higkeiten, wir haben die Technologie, wir haben die Wissenschaft hinter uns, wir haben sogar das Kapital\" f\u00fcr die Transformation zu einer CO2-armen Wirtschaft, sagt EU-Vizepr\u00e4sident Frans Timmermans. \"Aber wir m\u00fcssen loslegen. Wir haben keine Zeit zu verlieren.\" Rechtspopulisten und Kohlefans bremsen die Welt aus Andere Regierungen nehmen sich alle Zeit der Welt. Brasilien, Australien und selbst die USA - die kommenden November aus dem Klimavertrag aussteigen - bremsten die Verhandlungen nach Kr\u00e4ften aus. Kein Wunder: alle drei L\u00e4nder werden von Rechtspopulisten und selbsterkl\u00e4rten Kohlefans regiert. Die Polarisierung offenbarte sich in Madrid mehrmals: etwa im Streit \u00fcber einen neuen Markt f\u00fcr Emissionszertifikate. Mit ihm sollten Staaten, die ihre CO2-Ziele aus eigener Kraft nicht ganz erreichen, ihre Treibhausgasbilanz neutralisieren k\u00f6nnen: indem sie Zertifikate erwerben, die durch Klimaschutzprojekte in anderen L\u00e4ndern geschaffen werden. Dieses Vorhaben muss nun aufgeschoben werden. Weil die Staaten unf\u00e4hig waren, sich zu einigen. Immer wieder versuchten Brasilien und Australien, Schlupfl\u00f6cher einzubauen. Etwa f\u00fcr Massen von Uralt-Zertifikaten, die sie aus fr\u00fcheren Handelssystemen noch \u00fcbrighatten und nun verschachern wollten. Das h\u00e4tte ihnen viel Geld gebracht - aber dem Planeten geschadet. Emittenten h\u00e4tten trotz unver\u00e4nderter Klimaziele Hunderte Millionen Tonnen CO2 mehr in die Atmosph\u00e4re blasen k\u00f6nnen. Dies wollten die Europ\u00e4er und besonders verwundbare Staaten wie die Pazifik-Inselnationen keinesfalls zulassen. Bis zum Ende blockierten die Streitparteien einander. Ergebnis: n\u00e4chstes Jahr in Glasgow haben sie den Konflikt wieder auf dem Verhandlungstisch. Ohne China geht es nicht Keine konkreten Ambitionen f\u00fcr mehr Klimaschutz zeigte China. Immer wieder lobten Emiss\u00e4re des weltgr\u00f6\u00dften CO2-Emittenten ihr Land f\u00fcr die Erf\u00fcllung seines nicht allzu strengen Klimaplans. Weniger gern redeten sie dar\u00fcber, dass Kohleverstromung und der CO2-Aussto\u00df der Volksrepublik dieses Jahr abermals steigen werden. Offenbar f\u00e4hrt das kommunistische Regime die Schwerindustrie hoch: um das Wachstum zu befeuern, das unter dem Handelskrieg mit den USA leidet. \"China hat westliche Staaten darauf hingewiesen, dass sie zuletzt beim Klimaschutz zu wenig getan haben\", sagt BUND-Chef Bandt. \"Aber wenn andere Staaten ambitionierte Ziele vorlegen und die Chinesen einbinden, ziehen sie vielleicht mit.\" Nun kommt es auf die Bundesregierung an. Sie \u00fcbernimmt n\u00e4chsten Sommer die EU-Ratspr\u00e4sidentschaft und veranstaltet im September in Leipzig den EU-China-Gipfel. \"Es wird unendlich wichtig, die Chinesen einzubinden\", sagt Klima\u00f6konom Schwartze. \"Ohne sie werden die Europ\u00e4er auf dem Gipfel in Glasgow wieder nichts durchsetzen k\u00f6nnen.\"  Mit dem Green Deal hat die EU in der globalen Klimapolitik zwar eine Vorreiterrolle \u00fcbernommen. Nicht aber die F\u00fchrungsrolle. Im Gegenteil: ihr gehen Verb\u00fcndete abhanden. Deutschland muss vorangehen Vielen EU-Mitgliedsstaaten einschlie\u00dflich Deutschland ist noch v\u00f6llig unklar, wie sie genau die versch\u00e4rften CO2-Ziele erreichen k\u00f6nnen. Die Bundesregierung wird den noch vagen Green Deal in konkrete Politik umsetzen und die Emissionen der Deutschen massiv senken m\u00fcssen - besonders im Verkehr. Fliegen und Autofahren m\u00fcssen teurer werden. Das wird Konflikte geben. Der jungen Klimaschutzbewegung indes geht es nicht schnell genug. So viele Menschen sie in diesem Jahr auf die Stra\u00dfe gebracht hat, so wenig hat sie in Madrid bewirkt. Die Konferenz war in den Augen der Aktivisten ein Reinfall. \"Obwohl es nur um wenig ging, wurde nicht einmal das erreicht. Wir haben nichts als Stagnation gesehen\", sagt Jakob Blasel von Fridays For Future Deutschland.  \"Die Staatengemeinschaft hat nicht geliefert\", meint auch Helmholtz-Forscher Schwarze: \"Hier ist de facto keine einzige Tonne CO2 bewegt worden. Das wird viele junge Menschen entt\u00e4uschen, die monatelang friedlich f\u00fcr den Klimaschutz demonstriert haben\". Nun k\u00f6nne es sein, \"dass sich diese Entt\u00e4uschung radikalisiert.\"  Auf dem Madrider Gipfel machten ein paar Hundert akkreditierte Aktivisten ihrem Frust schon Luft. Unangemeldet zogen sie am Mittwoch vor den Plenarsaal, fordern Taten statt leerer Worte, trommelten mit Holzgabeln auf Glasflaschen. Der L\u00e4rm war sogar drinnen im Allerheiligsten zu h\u00f6ren - zur Entr\u00fcstung mancher Delegierter. Schlie\u00dflich kesselten Security-M\u00e4nner die Krawallmacher ein, bef\u00f6rderten sie unsanft aus den Messehallen und lie\u00dfen sie f\u00fcr den Rest des Tages nicht wieder hinein.  Klar: die Aktivisten haben sich nicht an die Konferenzregeln gehalten. Aber wenigstens sie haben in Madrid ein bisschen Action gemacht.", "thread": [["1.Ein Klima-Gipfel der Unf\u00e4higkeit   und der peinlichen Pannen. Dieser Aufwand war echt f\u00fcr die Katz. Das ganze Desaster hat hoffentlich noch ein Nachspiel."], ["2.Boykott Nun wird es Zeit, Produkte aus Australien, Brasilien, USA, China etc zu boykottieren. Die EU ist ein gro\u00dfer Markt und hat daher Macht."], ["3.CO2-Bilanz F\u00fcr diesen \"Klima-Gipfel\" wurde vermutlich mehr CO2 produziert als die Beschl\u00fcsse insgesamt an Einsparungen mit sich bringen. Das Ganze wird langsam immer l\u00e4cherlicher."], ["4 Keine Sorge, das Nachspiel wird kommen.Wir als Spezies haben es uns redlich verdient."], ["5 Wie w\u00e4re denn ein entsprechend angepasster Konsum? Produkte vermeiden, die aus ignoranten L\u00e4ndern wie China, Indien und den USA kommen (ausser, sie sind gezielt besonders nachhaltig produziert). Also z. B. kein Huawei Handy, sondern ein Sony oder Samsung. Die Liste kann man auf viele allt\u00e4glichen Entscheidungen ausdehnen. Politisch muss man sich die Frage stellen, ob man mit diesen Staaten die Wirtschaftsbeziehungen ausbauen will. Das w\u00fcrde uns Wohlstand kosten - aber ohne Reduktion von Investitionen und Konsum wird der fossile Energieverbrauch sich kaum deutlich reduzieren lassen."], ["6.Machtlosigkeit Gegen so viel Gier, Hass und Gleichg\u00fcltigkeit kann man nicht viel entgegensetzen. Das einzige was bleibt ist der tr\u00f6stliche Gedanke das die Schuldigen an der Katastrophe mit allen zusammen untergehen."], ["7.Besser nicht Einzelmeinungen nachgeben \"Nun sind die EU-Staaten gefordert, die C02-Ziele zu erreichen...\"Die einzelnen EU-Staaten (=Regierungen) sollten das nur tun, wenn die B\u00fcrger das m\u00f6chten. Sie sollten besser nicht gegen die B\u00fcrger regieren, sonst geht es ihnen hoffentlich wie der SPD, die u.a. gegen die B\u00fcrger regiert hat. Der Auftrag der Regierungen ist es, den W\u00e4hlerwillen umzusetzen, nicht den Willen von einzelnen (FFF) und auch nicht den Journalistenwillen."], ["8.Irgendwo finde ich es ja gut da\u00df die Fronten damit gekl\u00e4rt sind.Auf rechter und rechtsreaktion\u00e4rer Seite ist das Thema kein Thema.Punktum.Damit ist klar, wie dort der Hase l\u00e4uft:nix mit Heimatverbundenheit oder \"f\u00fcr unsere Kinder\" oder worauf man da so rumreitet.Es ist der in Politikform gegossene Egoismus, der jeden Blick \u00fcber den Tellerrand hinaus unm\u00f6glich macht.Das HIER und JETZT ist alles, was z\u00e4hlt - die Zukunft betrifft die Jugend von Heute, und die kann dort eh niemand leiden..."], ["9.Rechtspopulisten Warum Rechtspopulisten zu den Bremsern geh\u00f6ren, verstehe ich wirklich nicht. Ich dachte immer ein typischer Rechtspopulist hat was gegen Fl\u00fcchtlinge.Da muss ich mich get\u00e4uscht haben, denn eines ist sicher: Bald werden wir zu den Kriegs- und WIrtschaftsfl\u00fcchtlingen auch noch \"Klimafl\u00fcchtlinge\" bekommen. Ist das der eigentliche Wunsch der Rechtspopulisten?"], ["10.China hat mindestens zwei Gesichter China baut kr\u00e4ftig die Verstromung von Kohle aus. Indien, das sie nichtmal f\u00fcr erw\u00e4hnenswert halten, will die gr\u00f6\u00dfte Kohlemine der Welt in Australien bauen. Beide Staaten sind die beiden Hauptemmission\u00e4re von Plastikm\u00fcll in den Weltmeeren. Ihr Fazit: Rechtspopulisten und Kohle-Liebhaber in den USA und Australien sind schuld.Ich werde ihren Artikel f\u00fcr meinen Unterricht nutzen, um klar zu stellen, dass Populismus nicht nur ein rechtes Ph\u00e4nomen ist."], ["11.Ganz peinliche Nummer im Angesicht der Katastrophe Wie kann man nur so borniert und kurzsichtig sein und die Zukunft des Planeten verzocken? Ein anderes Wort f\u00e4llt mir daf\u00fcr nicht mehr ein. Die kohlef\u00f6rdernden Industrienationen als Bremsklotz aller Bem\u00fchungen, so sieht es aus. Peinlich, ganz peinlich!"], ["12.das Problem wird nun offensichtlich die deutschen Klimaaktivisten werden nichts erreichen, wenn die Welt nicht mitspielt. Wir k\u00f6nnen uns loben f\u00fcr die Millionen die auf die Stra\u00dfe am Weltklimatag gehen und vielleicht auch Vorreiter in der Welt spielen. Aber so wird das nichts bringen! Die Deutschen m\u00fcssen endlich lernen, dass es nichts bringt uns eine Nabelschau zu betreiben. Dieselfahrverbot sind nett f\u00fcr die paar Leute in der Nachbarschaft einer Stra\u00dfe, aber damit ist dem Weltklima noch lange nicht geholfen. Deutschland hat seine CO2 Emissionen seit 1990 um 30% reduziert. Ja auch das reicht nicht: aber wir m\u00fcssen die Welt f\u00fcr Klimaschutz gewinnen. Da muss die Energie hingehen. Wir m\u00fcssen die deutsche Politik daf\u00fcr gewinnen weltweit zu denken! Entwicklungshilfe f\u00fcr CO2-Projekte, politischer Druck auf die USA durch eine geeinte europ\u00e4ische Politik, China zu einem Partner machen. Wir werden nur gemeinsam etwas erreichen und davon sind wir eine Ewigkeit entfernt! Es ist nicht wichtig, ob die Klima-Gretel einen Sitzplatz im ICE hat, sondern dass die Welt f\u00fcr das Klimaprojekt gewonnen wird. Sonst sitzen wir irgendwann auf unserem klimaneutralen Solarflo\u00df und schwimmen dem Anstieg des Meeresspiegels davon... und haben nichts geschafft"], ["13.Man kann nur hoffen das sich Deutschland seiner Verantwortung, der gesamten Welt gegen\u00fcber bewusst ist und endlich, mit gutem Beispiel vorangeht.Deutschland und nur Deutschland, kann anderen vormachen, alle fossilen Energietr\u00e4ger zu bannen und dass die deutsche Bev\u00f6lkerung bereit ist, wieder zu Sammlern und J\u00e4gern zu werden, die gerne in kalten H\u00f6hlen leben."], ["14.Wir brauchen keine Klimagipfel mehr Ab 2020 gibt es sowieso nichts mehr zu verhindern, und scheinheilige Schadensbegrenzung muss jeder f\u00fcr sich selber ausmachen. Ich hoffe nur, dass es den Opferl\u00e4ndern gelingt, Umweltschweine wie uns zu verklagen und finanziell zu belangen. Miteinander Reden k\u00f6nnen Menschen offenbar nicht, nur sich gegenseitig bek\u00e4mpfen."], ["15.Falscher Ansatz \"Green Deal\" und niemand wei\u00df, wie die beschlossenen Ziele erreicht werden k\u00f6nnen. Das grunds\u00e4tzliche Problem scheint mir zu sein, dass allerorten Beschl\u00fcsse gefasst werden, von Leuten, die weder die Konsequenzen \u00fcberblicken, noch die Folgen tragen m\u00fcssen. Muss Deutschland auf diesem falschen Weg wirklich vorangehen?"], ["16.Deutschland soll die Welt retten? Lachhafte Anmassung"], ["17.War nicht anders zu erwarten Abgesehen davon, dass ich der Meinung bin, dass man der Natur nicht helfen braucht - wie arrogant, dass Menschen dies behaupten - so ist der von der Menschheit verursachte Klimawandel doch ein Faktum. Tatsache ist aber auch, dass der Mensch seine Intelleigenz eher dahingehend nutzt, es sich auf Kosten anderer bequem zu machen und m\u00f6glichst viele Ressourcen zu vereinnahmen (auch so ein Naturprinzip \u00fcbrigens). Damit meine ich nicht nur die b\u00f6sen Konzerne, sondern jeden einzelnen. Heuchelei ist eben auch ein menschliches Herausstellungsmerkmal. Wie auch immer, ich sehe neue Zeiten auf uns zukommen, nicht nur dass es ungem\u00fctlich warm und windig wird sondern auch eine neue Form der Radikalisierung, vielleicht eine Art Klima-RAF."], ["18.Was kommt als n\u00e4chstes: Der Untergang des Abendlandes? Oder so? Es ist, zumindest f\u00fcr eine sehr alte Frau, am\u00fcsant, wie allm\u00e4hlich der globale Karren vor die Wand f\u00e4hrt. Es ist nur eine Frau der Zeit, des Ortes (oder doch global?) und des Ausma\u00dfes. Es gibt keine Zukunft f\u00fcr den globalen Konsumkapitalismus, f\u00fcr die gleichsam \"ewige\" Wachstumgesellschaft und f\u00fcr die immer weiter fortschreitende soziale Umverteilung. Die marktkonforme Demokratie ist eine br\u00fcchige, l\u00e4cherliche Fassade! Mal sehen, was ich diesbez\u00fcglich noch erleben darf und kann! Ach ja: Ich bekenne mich als Kapitalismussch\u00e4dlichen: bis auf 20 ? f\u00fcr unseren Zeitungsboten keinen einzigen Cent f\u00fcr Weihnachten ausgegeben. Dr. Bertha Dammertz; 81 Jahre"], ["19.Deutschland muss vorangehen   ja sicher, auf dem Weg in den Abgrund.Mensch, begreift es doch endlich mal - wie oft soll dieses Land eigentlich noch auf die Schnauze fliegen?Am deutschen Wesen wird die Welt wieder nicht genesen!!Und unser l\u00e4cherlicher, sich selbst l\u00e4hmender und verzwergender B\u00fcrokratie- und Vorschriftenstaat, der mit maximalem Aufwand in biblischen Planungszeitr\u00e4umen minimale Ergebnisse zustande bringt - der wird mit Sicherheit KEIN Vorbild f\u00fcr andere sein.Wir haben indes durchaus eine hervorragende Chance, etwas positiv beizutragen. Einfach mal die Klappe halten, die Fachleute, Wissenschaftler und Ingenieure machen lassen - und wieder Produkte von Weltgeltung auf den Markt bringen. Diesmal eben aus dem Bereich Umwelt- und neue Energietechnologien sowie clevere Mobilit\u00e4tsl\u00f6sungen. Das nutzt dem Weltklima am meisten - und nebenbei unserem Wohlstand, auf den wir bei unseren ganzen Verpflichtungen, die wir uns aufgeladen haben (z.B. Demografie, Infrastrukturm\u00e4ngel, Wohnproblematik, Migration u.a.) so dringend angewiesen sind."], ["20.Ist nur die Fortsetzung Der unf\u00e4higen nationalen Regierungen im Punkt Verkehrswende"], ["21 Vor allem ist die \u00dcberbev\u00f6lkerung \u0096Tendenz steigend \u0096 von der Menschheit verursacht. Das ist ein Faktum, welches nicht einmal ein Thema war und ist."], ["22.Der Mensch schafft sich ab Auch die Dinosaurier haben es nicht geschafft zu \u00fcberleben. Der Mensch hat auch nicht die Intelligenz um sich ein \u00dcberleben zu sichern."], ["23.Wieso Desaster? Ich muss widersprechen: Nicht alle sind entsetzt. Es scheint doch so, dass eine gro\u00dfe Mehrheit nicht entsetzt ist, sondern nur eine kleine Minderheit, oder?Dass diese Minderheit besonders laut ist, macht ihr Anliegen nicht mehrheitsf\u00e4higer.Warten Sie mal ab, was los ist, wenn Menschen ihr Auto stilllegen sollen, odermehr Geld f\u00fcr Strom und Heizung zahlen sollen, oder, oder, oder."], ["24 Klar, an Deutschlands nun ausufernden Verbots- und Verzichtswesen soll die Welt genesen. Wir k\u00f6nnen gegen den Klimawandel nicht gegeanverzichten, aber unser Wissen und Erfindergeist f\u00fcr L\u00f6sungen einsetzen."], ["25 Im Gegenteil: Je mehr damit Geld verdienen k\u00f6nnen, desto eher wird sich was \u00e4ndern."], ["26.Illusion! Solange die \u00fcberwiegende Zahl der Menschen der Meinung ist, die notwendigen und vermeintlichen Bed\u00fcrfnisse ausschliesslich unter dem Gesichtspunkt \"g\u00fcnstigst\" befriedigen zu m\u00fcssen, besteht auch keine Hoffnung, auf diesem Wege eine Ver\u00e4nderung zugunsten unseres Weltklimas zu erreichen."], ["27.Desaster Leider tr\u00e4gt niemand dazu bei, an dem offensichtlichen Problem Klima etwas zu \u00e4ndern. Die Politik schl\u00e4ft und trifft im Grunde keine Entscheidungen. Die Juristen glauben wohl, CO2-Ziele rechtlich zu betrachten, reicht aus, die Politiker fliegen zu irgendwelchen \"Gipfeln\" und werfen ein paar Billionen aus dem Fenster, Gretel macht drei Monate Weltreise, Friday for Future protestiert ohne Ziele und Ideen. Gute Nacht, Erde.  Weltweit gesehen, w\u00e4re schon ein Fortschritt, M\u00fcll einzusammeln, das Bev\u00f6lkerungswachstum ins Negative zu drehen und konsequent auf bereits vorhandene nachhaltige Technologien umzustellen. Das wird nichts mehr..."], ["28.verzweifeln? Nein, im eigenen Bereich anfangen.120 kmh H\u00f6chstgeschwindigkeit einfach selbst machen.Verpackungsm\u00fcll vermeiden.Weniger Fleisch essen.etc.Einfach selbst anfangen \u0085 und keine Leute w\u00e4hlen, die dieses finale Problem leugnen!"], ["29.Deutschland vorne dass ich nicht laut lache: DE hat kuezlich erst gezeigt wie man sowas zur Lachnummer verkommen laesst: dicke Dienstwagen selbst bei Gruenenpolitikern, durch den Bundestag verhinderter Tempolimit, Subventionen fuer Dieselfahrzeuge um nur einige der Beispiele zu nennen! Da ist aber nicht nur die Politik gefordert sondern jeder einziger: Auto mal stehen lassen und nicht jedes WE verreisen, lange Strecken mit der Bahn, Fahrgemeinschaften bilden, keine SUVs kaufen, weniger fliegen, Temperaturen in den Kaufhausern niedriger einstellen..Klein muss man anfangen.."], ["30 Mag vielleicht auch daran liegen das diese L\u00e4nder andere Probleme haben als die deutschen Bio-Vorgarten-Illusion\u00e4re und das jeder deutsche Bio-Vorgarten-Illusion\u00e4r ein vielfaches an Energie verbraucht als der durchschnittliche Chinese oder Inder."], ["31.Richtig Von Kanada gesehen haben Sie leider Recht. Da komme ich mir, als hier eGolf Fahrer, fast verbloedet vor."], ["32.Jeder einzelne B\u00fcrger kann etwas tun  Der Frust \u00fcber die v\u00f6llig erfolglose Klimakonferenz und das absolut l\u00e4cherliche Klimapaket der Regierung kann einen frustrieren. Schlie\u00dflich geht es ums nackte \u00dcberleben der Menschheit.  Schon heute sind die Auswirkungen des Klimawandels un\u00fcbersehbar. Der wieder viel zu warme Winter, die extrem hei\u00dfen Sommer der letzten beiden Jahre, das fl\u00e4chendeckende Absterben unserer W\u00e4lder sind die Anzeichen, die f\u00fcr uns alle in Deutschland sichtbar und f\u00fchlbar sind. Trotzdem gibt es aber Hoffnungsschimmer: das Thema ist endlich in der \u00f6ffentlichen Debattte angekommen und wird angesichts des zu erwartenden weiteren Anstiegs der Temperaturen auch nicht wieder verschwinden. Was mich hoffnungsfroh stimmt, ist, dass eine Regierungsbeteiligung der Gr\u00fcnen wieder realistisch wird, dass unsere Jugend gegen das ewige \"weiter so\" aufbegehrt und der \u00d6lpreis endlich wieder eine realistische Perspektive nach oben hat (die OPEC arbeitet fieberhaft an einem Anstieg der Preise). Ansonsten hat man selbst viele Hebel in der Hand, mit denen man dem CO2-Anstieg wirksam begegnen  kann: weniger Fleischkonsum, Boykott von spritfressenden PKW's, Boykott von Produkten aus Staaten, die sich gegen Klimaschutz sperren, weniger Auto, mehr Fahrrad fahren, Boykott von Billigfliegern etc. etc. etc.. Es gibt Probleme, klar, aber wir sollten sie als Herausforderung an unser aller Handeln begreifen und selbst anfangen, die notwendigen Ver\u00e4nderungen anzusto\u00dfen."], ["33.Es wird Zeit, dass die Klimabewegung unsere L\u00e4nder lahmlegt - Streiks Wenn wir im Jahr 2050'Klimaneutralmsein wollen, wie alt sind dann die Politiker? Frau Merkel ist dann 95, Herr Altmeier 91, Personen, die heute 40 Jahre alt sind, werden dann 70 Jahre alt sein... Die Lebenswerwartung in Deutschland ist aktuell bei 80 Jahren. Wer hat also ein Interesse, wirklich etwas f\u00fcr den Klimaschutz zu tun?Lasst also die jungen Leute ran, die endlich mit tradierten Systemen, die gezeigt haben, dass sie keine Antwort auf die heutigen Probleme haben, brechen. Die Probleme von heute lassen sich nicht mit den alten Denkans\u00e4tzen l\u00f6sen. Und damit man dieses merkt, ist es an der Zeit durch lange Streiks unsere Wirtschaft f\u00fcr ein paar Tage lahm zu legen."], ["34.Wir m\u00fcssen CO2 reduzieren! Also sollten wir zuerst aufh\u00f6ren Kriege zu f\u00fchren und aufzur\u00fcsten!"], ["35.Ein kleiner Tip  an alle diese enthusiastischen Klimaretter:Seid vorsichtig mit dem, was ihr euch w\u00fcnscht.Es k\u00f6nnte in Erf\u00fcllung gehen, nur auf eine andere Art, wie ihr es erwartet!Ich glaube nicht, dass die verh\u00e4tschelten heutigen Generationen, die in Wohlstand und Fortschritts-Luxus aufgewachsen sind mit einem wirtschaftlichem Einbruch, der die Welt auf ein vorindustrielles Niveau zur\u00fcckwirft, fertig werden k\u00f6nnen.Geschweige denn, \u00fcberleben k\u00f6nnen."], ["36.Die Jugend muss es richten!!! Alle Sch\u00fcler und Studenten m\u00fcssten weltweit aufh\u00f6ren zur Schule bzw. zur Uni zu gehen bis sich was bewegt, sie haben die Macht, da Sie die n\u00e4chsten Arbeitnehmer sind und dringend gebraucht werden."], ["37.Das Dumme an der ganzen Sache ist nur, dass Deutschland einen Gro\u00dfteil seiner Industrieproduktion nach China und in andere Billiglohnl\u00e4nder ausgelagert hat. Damit sollten sowohl Lohnkosten eingespart als auch der heimischen CO2-Aussto\u00df reduziert werden. Da die jetzt im Ausland produzierten Erzeugnisse hier aber ben\u00f6tigt werden, m\u00fcssten diese Produkte und die entsprechenden Fertigungsprozesse zur\u00fcckgeholt werden. Darauf  wird sich aber wohl kaum ein Wirtschaftsf\u00fchrer ohne Not einlassen."], ["38.Wir haben davon nichts gewusst. Jede 11 Minuten verliebt sich ein Single \u00fcber Parship. Kennen sie oder? Genauso glaube ich dass 97% aller Wissenschaftler den von Menschen gemachten Klimawandel beanstanden. Seit Genesis. Mindestens."], ["39 WO wird denn WAS verboten exklusiv in Deutschland?Wo sieht man hier Verzicht in nennenswertem Ausma\u00df?Im Verkehr etwa, wo das Automobil \u00fcber alle Ma\u00dfen von der Politik gehypt wird, w\u00e4hrend der \u00d6ffentliche Verkehr regelm\u00e4\u00dfig drastisch teurer wird und trotzdem kaum mit der Entwicklung Schritt h\u00e4lt und andere umweltfreundliche Verkehrsarten an den Rand geschoben werden?Es ist immer dasselbe Gebarme und Gejammer -- alleine: noch nirgends konnte konkret benannt werden, was eigentlich genau gemeint ist.Weil es gar nicht stattfindet. (Tats\u00e4chlich hinkt D-Land in Vielem weit hinterher und bremst sogar mehr als da\u00df es anfeuert.)Es passiert alles nur in den K\u00f6pfen von Leuten, die, wenn sie nicht gerade super\u00fcberlegen daherquatschen, gnadenlos herumopfern.In der Medizin w\u00fcrde man von Phantomschmerzen sprechen..."], ["40.Interessant Ausgerechnet Australien war einer der Gegner einer Einigung. Ausgerechnet. Und typisch konservativ. Die australische Ostk\u00fcste steht 'in Flammen', und die australische Politik tut so, als w\u00fcrde sie das nichts angehen. Aber Kohle verkaufen bringt ja so viel 'Geld'."], ["41.nur 1 Vorschlag von vielen die ich aufzeigen k\u00f6nnte. Die EU B\u00fcrokratie will Milliarden ausgeben f\u00fcr weniger CO2. Gut dann soll sie mal anfangen. Wieso brauchen wir Br\u00fcssel und noch Stra\u00dfburg als Sitz. Wieviel CO2 wird ausgesto\u00dfen wenn 1 bis 2 x im Monat das Parlament umzieht LKW Transport und die Mitarbeiter.  Und der Unterhalt an Energie von den 2 Hallen u. B\u00fcros . Also Fazit mann will nur mehr Steuern oder auch Bebreisung genannt den Volk abzocken."], ["42.Madrid 2019, viel L\u00e4rm um nichts Die Politiker dieser Welt haben mal wieder eindrucksvoll bewiesen, dass es inen nicht um die Rettung des Planeten Erde geht, sondern nur um Geld und Macht.Es gibt nur zwei Dinge, die diese Tatlosigkeit der Staatengemeinschaft \u00e4ndern k\u00f6nnte.Alle W\u00e4hler, die sich f\u00fcr die Rettung unserer Welt einsetzen wollen, w\u00e4hlen unsere tatlose Regirungen ab.Oder die Welt geht unter und so mit wird dann hoffentlich die d\u00fcmmste Kreatur dieser Erde, der Mensch f\u00fcr immer ausgerottet.Die Menschen haben die Wahl, der Planet Erde braucht den Menschen ganz sicher nicht"], ["43 Erwarten Sie doch bitte von Rechtspopulisten keine F\u00e4higkeit und keine Bereitschaft zu logischem Denken... wenn es denn soweit ist werden sie nat\u00fcrlich fordern, dass die \"Invasoren\" durch bewaffnete Kr\u00e4fte an den Grenzen aufgehalten werden und gef\u00e4lligst da zugrunde gehen sollen, wo sie herkommen, aber \"freie Fahrt f\u00fcr freie B\u00fcrger!\" muss es nat\u00fcrlich geben."], ["44.@sogehtsind Warten Sie mal ab, was los ist, wenn Menschen in Deutschland wegen dem Klimawandel kein Wasser mehr aus dem Wasserhahn erhalten oder komplette Waldgebiete abbrennen und Menschenleben zu beklagen sind. Wissen Sie, was dann passiert? Dann sind die Politiker schuld - so wie immer, wenn die eigene Unzul\u00e4nglichkeit zum eigenen Untergang gef\u00fchrt hat! Sorry, aber die Angst um teurer werdendes Autofahren ist ein Luxusproblem, ist verh\u00e4ltnism\u00e4\u00dfig bedeutungslos und wird komplett \u00fcberbewertet."], ["45.Weltklimakonferenz Bei der Welt-Klimakonferenz in Madrid ging nichts voran, also \"muss\" es jetzt die EU richten.  Vielen EU-Staaten ist es auch noch unklar, also \"muss\" Deutschland jetzt mutig voranschreiten, auch wenn es f\u00fcr alle Deutschen teuer wird.    Vielleicht legen wir diesen Sendungsdrang, diesen Zwang zum Mustersch\u00fcler einfach mal ab.  Offen gesagt, es ist nicht einzusehen, warum wir der einzige Hund sind, der vor eine ganze Kette von Schlitten gespannt wird.  Wenn die Deutschen aufbegehren und es laut wird, dann zurecht."], ["46 \u00bbSchlie\u00dflich kesselten Security-M\u00e4nner die Krawallmacher ein, bef\u00f6rderten sie unsanft aus den Messehallen und lie\u00dfen sie f\u00fcr den Rest des Tages nicht wieder hinein.\u00abEs w\u00e4re wohl sinnvoller gewesen, die Security-M\u00e4nner h\u00e4tten die beschlipsten und bekost\u00fcmten Krawallmacher*innen der Regierungsdelegationen in den Messehallen eingesperrt und sie erst wieder herausgelassen, wenn sie die Ma\u00dfnahmen f\u00fcr maximal 1,5 Grad unterschrieben h\u00e4tten."], ["47.Demos n\u00fctzen nix Man braucht einflussreiche Lobbys oder muss selbst zu einer werden."], ["48.Das Desaster von Madrid Ein Desaster nach den anderen. Das man \u00fcberhaupt Jahr f\u00fcr Jahrmit hohen Aufwand und Kosten f\u00fcr die Steuerzahler zum Klimagipfel reist ist eine Farce. Alle wissen doch das es keine L\u00f6sung gibt. Unsere Erde hat Fieber. Das hei\u00dfeste Jahrzehnt, das es seit Wetteraufzeichnungen gibt haben wir so gut wie hinter uns. Ohne Weltweites umdenken wird die Durchschnittstemperatur in der Atmosph\u00e4re und den Meeren um mehr als drei Grad ansteigen.Trotzt  aller Lippenbekenntnisse. Heute sind es mehrr als 7,7 Milliarden Menschen, bis 2100 k\u00f6nnten es mehr 16 Milliarden sein. Da wird CO2 einsparen nichts n\u00fctzen.Wiesen transportieren Wasser besser als \u00d6kosysteme, und sind stabiler gegen\u00fcber St\u00f6rungen, etwa D\u00fcrren od. \u00dcberschwemmungenund als Artenarme \u00d6kosysteme od. Agrow\u00fcsten. Gr\u00fcne Wiesen sind nicht nur sch\u00f6ner, Insekten, Bienen f\u00fchlen sich wohl, sie sorgen f\u00fcr ertragreiche Ernten u. m\u00fcssen nicht aussterben.Die  Kohlenkraftwerken gibt es schon lange und wird es weiterhin geben. Billiger Strom, und zig tausende Arbeitskr\u00e4fte wer will das nicht. Also, h\u00f6rt auf mit Pilgereisen die au\u00dfer Kosten nichts bringen.Spart das Geld f\u00fcr g\u00fcnstigen Wohnraum."], ["49 K\u00f6nnen oder wollen Sie es nicht verstehen?!Es geht darum, beizeiten Ma\u00dfnahmen zu ergreifen, die die Strukturen in einem Ma\u00df und Tempo \u00e4ndern, da\u00df man eben NICHT irgendwann in einer komplett lebensfeindlichen Umwelt aufwacht.Und mit beizeiten ist 'vor einiger Zeit' gemeint.S\u00e4mtliche seri\u00f6esen Wissenschaftler weisen eindringlich darauf hin.Aber was wissen die schon, gelle?!Ihr Vorschlag - einfach so weiter machen mit exponentiellem Wachstum von Verbrauch, Verm\u00fcllund und Verpestung - wird n\u00e4mlich genau DA HIN f\u00fchren!"], ["50.Ja - das ist so Letztlich ja. Das Klima auf Erden kann ohne uns - wir aber k\u00f6nnen nicht ohne das Klima. Gegen Dummheit, Borniertheit und Ignoranz des Menschen ist leider kein Kraut gewachsen. Das sind noch die Brandbeschleuniger."], ["51.Im kleinem anfangen Wenn ich post's, wie Ihre, lese, muss ich immer daran denken, \"Die Politik sei schuld\". Weder ist die Politik daran schuld, noch Ihre o.a. \"Begr\u00fcndung\"!Jeder einzelne hat es in der Hand, einen sehr kleinen, dennoch wichtigen Beitrag zu leisten.Ich wei\u00df nicht wo Sie wohnen. Nehmen wir an in einer Mietwohnung in einer Stadt. Wie k\u00f6nnen Sie und Ihre anderen Mietparteien, die Gr\u00fcnanlagen so ver\u00e4ndern, dass Bienen und Co eine Chance haben?Wie sieht es mit dem Dach, Ihres Miethauses aus, was k\u00f6nnte dort so ver\u00e4ndert werden, das sich dort Insekten und V\u00f6gel, nicht nur wohlf\u00fchlen, sondern sich dort ansiedeln etc. ?F\u00fcr Hausbesitzer; anstatt jeden Garten als eine Verl\u00e4ngerung des \"Wohnzimmers\" zu betrachten, wie sieht es mit M\u00f6glichkeiten aus, siehe o.a.?Als wir in unser Haus gezogen sind, war die erste Handlung, drei Gartenteiche anzulegen. Nistk\u00e4sten in unterschiedlicher Form und Gr\u00f6\u00dfe anzubringen und auch daf\u00fcr zu sorgen, das der Baumbestand nicht nur erhalten wurde, sondern vergr\u00f6ssert worden ist. Jeder und wirklich jeder, kann ein Insektenhotel in kleinsten Bereichen am Miethaus oder eigenem Haus anbringen."], ["52.Sony oder Samsung Naja, Sony ist japanisch, Samsung koreanisch. Aber wer kann das schon alles auseinanderhalten."], ["53.Nachdem die UNO schon seit Jahren nichts wirklich mehr bringt sollte man sie abschaffen. Mindestens aber den Menschen nicht weiter mit \u00fcberfl\u00fcssigen Konferenz die Nerven rauben und anderer Leute Geld verbrennen."], ["54 Stimmt. Der Planet Erde braucht uns ganz und gar nicht. Und macht das jetzt immer deutlicher. Wir sehen es und wissen es."], ["55.@2 Was h\u00e4lt Sie davon ab, es zu tun? Oder geh\u00f6ren Sie auch zu denen, die, wenn sie fordern, immer nur andere meinen?"], ["56.nur zur Erinnerung Der Anteil von CO 2 in der Athmosph\u00e4re betr\u00e4gt um die 0, 04 %"], ["57.Bitte rufen Sie mich an wenn Ihre Welt untergeht.Ich m\u00f6chte ein derart kosmisches Ereignis nicht verschlafen.Bis dahin lehne ich mich zur\u00fcck und geniese die verr\u00fcckten Eskapaden Ihrer Generation."], ["58 Der Gipfel in Madrid war eine volle Pleite; was nicht hei\u00dft, dass da in Zukunft nichts zu machen ist. Es muss eben mehr Geld und Zeit in dieses Thema gesteckt werden.Schlussendlich geht es um die Zukunft unserer Kinder und auch um  unsere.Geld d\u00fcrfte gen\u00fcgend vorhanden sein."], ["59.Demokratie Eine Mehrheit der Staaten weltweit hat schlicht kein Interesse am Thema. Oder andere Themen haben Vorrang. Damit m\u00fcssen Demokraten irgendwie leben - und vielleicht probieren, mit eigenen Argumenten zu ueberzeugen ."], ["60 So einen fatalen Einbruch wird es geben, wenn wir uns nicht ein bisschen zur\u00fcckhalten und bescheidener werden. Ja, das Klima sch\u00fctzen zu wollen, bedeutet, kurzfristig auf vieles ein ein bisschen verzichten zu m\u00fcssen. Das Klima hingegen nicht sch\u00fctzen zu wollen, bedeutet, auf lange Sicht auf fast alles verzichten zu m\u00fcssen! Also wer verh\u00e4tschelt ist und nicht bereit ist, wie in der Steinzeit zu leben, der m\u00fcsste jetzt auf Teufel komm raus versuchen, das Klima zu retten, wem es hingegen nichts ausmacht, wie in der Steinzeit vor sich hinzuwegitieren, der kann gelassen so weiter machen."], ["61.Schulschw\u00e4nzen Hat wenig  mit einem Streik zu tun und es legt erst nicht die Wirtschaft lahm"], ["62 Ich will ja nicht den Nutzen Ihrer Ma\u00dfnahmen f\u00fcr eine gesunde Umwelt anzweifeln. Aber in wie fern hilft das gegen die CO2 Emissionen, die ja, nach weitgehender \u00dcbereinstimmung, f\u00fcr eine Klimaerw\u00e4rmung verantwortlich sind? Und was k\u00f6nnen B\u00fcrger dagegen unternehmen, wenn Politiker nicht die gesetzlichen Ma\u00dfnahmen beschlie\u00dfen, die die Ursachen bek\u00e4mpfen?"], ["63 Mich w\u00fcrde interessieren, wie Ihrer Meinung nach mehr Geld dazu verhilft, dass Politiker sich endlich um die Zukunft der Bev\u00f6lkerung k\u00fcmmern. Wollen Sie die Angebote der Wirtschafts- und Industrielobbyisten \u00fcberbieten? Also eine Art Bestechungswettbewerb. K\u00f6nnte klappen, wird aber sehr teuer."], ["64 Das sollten Sie konkretisieren. \"Staaten\" sind etwas Abstraktes. Deutlich gesagt, haben die verantwortlichen Politiker dieser Staaten kein Interesse, den Status Quo infrage zu stellen. Das Prolem ist n\u00e4mlich, dass in dem Moment, wo ernste Ma\u00dfnahmen ergriffen w\u00fcrden, das ganze Konzept der Marktwirtschaft ins Schwanken k\u00e4me. Und das wiederum werden die M\u00e4chtigen nicht zulassen."], ["65.Kleine Erg\u00e4nzung Was mir im letzten Jahr auffiel war, dass in den Lebensmittell\u00e4den, in denen ich einkaufte, vermehrt von Plastikt\u00fcten auf Papiert\u00fcten und von Plastiktragetaschen auf Stofftaschen gewechselt wurde. Auch wird vermehrt saisonbedingt lokales Gem\u00fcse und Obst angeboten und auch gekauft.Von ganz spezifischen Dingen abgesehen, kaufe ich kein Obst oder Gem\u00fcse mehr, das au\u00dferhalb der EU w\u00e4chst.In der Firma, in der ich arbeitete, gibt es keine Plastik-Gabeln, - Messer, -L\u00f6ffel, -Teller mehr. Entsprechendes Metallbesteck und Porzellan-Geschirr war zwar immer schon vorhanden, aber als Alternative wurde das Plastikzeug bevorzugt. Masche Kollegen brachten Kaffee-Tassen, die sie ja eh im \u00dcberfluss zu Hause hatten, mit und zum Zucker-Umr\u00fchren werden alternative zu Metalll\u00f6ffeln Holzst\u00e4bchen verwendet. Einen sanften Wandel gibt es also bereit schon.Den starken Wandel, vor allem den, der politische Aktivit\u00e4ten voraussetzt, wird es ohne entsprechenden Druck seitens der Staats-B\u00fcrger nicht geben.Ohne dissent und zivilen Ungehorsam, wie er auch von Carola Rackete verlangt wird, wird es nicht gehen!"], ["66.Warum schieben Sie..., die Verantwortung auf Staaten, oder eben auf Politiker?Warum schieben Sie und andere Foristen hier, nicht die Verantwortung, auf jeden einzelnen B\u00fcrger eines jeden Landes dieser Welt?Alles erst einmal, OHNE irgendwelche \"Verbote von X oder Y\"?Wenn jeder B\u00fcrger dieser Welt, im Kleinem anfangen w\u00fcrde, mit Hilfe von Lokalen Umweltschutz Organisationen, die mit der Wissenschaft zusammenarbeiten, dass w\u00e4re ein gro\u00dfer Schritt in die richtige Richtung!"], ["67.Geld? Es hat eben NICHTS mit Geld zu tun!Fragen Sie sich einfach, welchen Beitrag, Sie pers\u00f6nlich beitragen k\u00f6nnen, im Kleinem?Daf\u00fcr braucht es keinen Klima Gipfel!"], ["68 Am deutschen Wesen soll die Welt genesen. Deutschland ist gr\u00f6\u00dfenwahnsinnig."], ["69.Deutschland eilt voraus! Deutschland erkl\u00e4rt alles! Niemand folgt. Normalit\u00e4t. Sonst nichts."], ["70.Frommer Wunsch Wieso denken Sie das? Ich habe es schon an anderer Stelle geschrieben: Die Meschheit wird wegen des Klimawandels nicht untergehen, aber statt 8, 9 oder 10 Milliarden Menschen k\u00f6nnen vielleicht nur noch 500 Millionen oder 1 Mrd. auf der Erde leben. Und die Gierigen unter uns haben wesentlich bessere Chancen, zu diesen zu geh\u00f6ren."], ["71 Zitat: \u0084Kein Wunder: alle drei L\u00e4nder werden von Rechtspopulisten ....... regiert.\u0093Es ist immer gut, ein Feindbild zu haben, dann hat der Tag Struktur (Volker Pispers)Wenn weder die EU noch deutsche Politiker, und erst recht nicht FFF den geringsten Schimmer haben, wie eine sozialvertr\u00e4gliche CO2-Neutralit\u00e4t erreicht werden soll, und alle Vorschl\u00e4ge auf eine Reduzierung des allgemeinen Wohlstandes hinauslaufen, brauchen wir uns nicht zu wundern, wenn da die wenigsten mitziehen wollen.Es reicht offensichtlich nicht, in Panik zu verfallen. Und nicht beweisbare zuk\u00fcnftige Untergangsszenarien, die zudem von Woche zu Woche schlimmer und unglaubw\u00fcrdiger werden, sto\u00dfen halt eher auf Ablehnung, wenn der eigene zuk\u00fcnftige Wohlstand betroffen ist. Deutschland soll eine Vorreiterrolle beim Klimaschutz einnehmen? Nach diesem Ergebnis der Witz des Jahrhunderts."], ["72.echt jetzt? In Europa ist DE nur im Mittelfeld bzgl Klima. Da gibt es nix zu folgen. D\u00e4nemark k\u00f6nnte sich entsprechend beschweren, die wollen doch schon 2030 klimaneutral sein."], ["73.Politiker..., werden nur, die gesetzlichen Ma\u00dfnahmen ergreifen, wenn es von einer Mehrheit der Bev\u00f6lkerung getragen wird!Daher nochmals, Politik, wird von allen B\u00fcrgern eines Landes \"getragen, bestimmt, ver\u00e4ndert\" . Wenn die B\u00fcrger eines Landes zeigen, in eigener Verantwortung, ja wir ver\u00e4ndern alle was im Kleinem, was dann zu etwas \"gro\u00dfem\" f\u00fchrt,  dann k\u00f6nnen auch Politiker nicht mehr herum kommen, die dementsprechenden Gesetze zu verabschieden.Schritt f\u00fcr Schritt  :-)"], ["74.26000 Teilnehmer wieviel CO2 (und hei\u00dfe Luft..) haben die in Madrid jetzt produziert? -W\u00e4re auch mal interessant zu wissen.."], ["75.Die Zeit ist noch nicht reif Es muss och wesentlich schlimmer werden, die Br\u00e4nde in Sibirien, den USA, Brasilien und im Moment gerade Australien reichen nicht aus. Die Dummheit der Rechten zusammen mit der Gier von Kohle-, Stahl- und Erd\u00f6lkonzernen ist st\u00e4rker als alle Vernunft.Aber keine Sorge, es WIRD noch wesentlich schlimmer werden. Leider werden die Leute, die f\u00fcr diesen Irrsinn verantwortlich sind, vermutlich dann tot sein, und k\u00f6nnen nicht mehr zur Verantwortung gezogen werden"], ["76.Sch\u00f6n langsam  scheint Vernunft einzukehren. Umweltschutz, Tierschutz und Ressourcen Schonung. Alles OK und wichtig! Aber zu versuchen das Klima durch menschliches Handeln zu ver\u00e4ndern ist Hybris."], ["77 Es d\u00fcrfte sehr sicher sein, dass der rechte Rand sich auch deswegen gegen eine gemeinsame Ausarbeitung verbindlicher Ziele wehrt, weil internationale Zusammenarbeit mit der irren Ideologie des Nationalismus nicht konform geht."], ["78.multilateralismus die Idee des Multilateralismus wird scheitern, wenn wir das turbo-kapitalistische System nicht \u00fcberwinden. Am Schluss geht es um Wirtschaftsinteressen und nicht darum ernsthaft das Klima zu retten. In unserem globalen Wirtschaftssystem muss sich Umweltschutz finanziell lohnen f\u00fcr die Staaten. Und das macht es nicht. So werden wir sch\u00f6n untergehen."], ["79.Immer nur abwarten  und auf den n\u00e4chsten Gipfel verschieben, daf\u00fcr reicht die Zeit bald nicht mehr. Eines sollte allen klar sein: die Eind\u00e4mmung des Temperaturanstiegs auf max. 2 \u00b0C ist nicht zum Nulltarif zu haben und je sp\u00e4ter die erforderlichen Ma\u00dfnahmen ergriffen werden, umso teurer wird die Geschichte. Seit \u00fcber 40 Jahren wissen wir, dass es so nicht weitergehen kann, aber alle Politiker handel noch immer nach dem Motto: Wasch  mir den Pelz, aber mach mich nicht nass dabei. Mir fehlen die Worte daf\u00fcr, was ich diesen totalversagern w\u00fcnschen wollte - auf alle F\u00e4lle nichts Gutes. Das schreibt ein zorniger \u00e4lterer Herr von 63 Jahren, kein jugendlicher Hei\u00dfsporn."], ["80.Selbst etwas tun Einfach Alarmismus abschalten und mit gutem Beispiel vorangehen. Nicht einfach auf andere abwarten, sondern konkret selbst etwas tun: z.B. den Lebensstil ver\u00e4ndern: mehr zu Fu\u00df gehen, Bahn statt Auto etc.pp."], ["81.Ey Leute! Klar, bald ist Weihnachten, aber im Ernst: Gibt es irgendjemand, der daran glaubt, dass Politiker /-innen in der Lage sind, unbequeme Entscheidungen zugunsten des Gemeinwohls zutreffen. Solange das Wasser nicht knietief in den Stra\u00dfen von Washington, Peking, Moskau, Berlin und sonstwo steht, passiert nichts. Alles andere ist wohlfeiles Gelaber f\u00fcr Leute mit Tagesfreizeit...."], ["82.Schlu\u00df mit den Illusionen! machen wir uns nichts vor: es wird nicht gelingen, die CO2-Emissionen so schnell und so weitgehend zu reduzieren, dass eine Begrenzung der Erderw\u00e4rmung auf 1,5 - 2 Grad gelingt. Es wird mehr werden. Deutlich mehr. Daher sollte der Fokus darauf liegen Technologien zu f\u00f6rdern, mit denen einmal ausgesto\u00dfenes CO2 wieder aus der Atmosph\u00e4re entfernt werden kann. Alle derzeitigen Pseudo-Ma\u00dfnahmen wie die CO2-Steuer haben da gar keine Auswirkung - au\u00dfer Deutschland mit einem nachhaltigen Standortnachteil im internationalen Wettbewerb zu belasten."], ["83 Sie haben v\u00f6llig Recht. K\u00f6nnen Sie mir einen Rat geben, wie ich meinen Vermieter davon \u00fcberzeuge, meine Wohnung so umzubauen, dass ich weitgehend klimaneutral leben kann? Dann w\u00fcrde ich gerne wissen, wie ich, als B\u00fcrger, daf\u00fcr sorgen kann, dass der Warenverkehr st\u00e4rker auf die Schiene verlagert wird, statt auf LKWs. Und irgendwie muss es doch f\u00fcr mich m\u00f6glich sein, Vatenfall und Eon dazu zu zwingen, dass sie nur noch regenerative Energien anbieten und dann noch VW, Mercedes und BMW zu zwingen, die Entwicklung von umweltfreundlichen Antrieben zu f\u00f6rdern. Ich bin mit dabei. Sie m\u00fcssen mir nur sagen, wie."], ["84 Um Bestechungsversuche ging es mir garantiert nicht.F\u00fcr politische Aufkl\u00e4rung wird Geld ben\u00f6tigt und halt f\u00fcr Klimaschutz-Ma\u00dfnahmen (Aufforstung, Umstellung der Industrieproduktion, Vermeidung des verbrennens fossiler Brennstoffe, etc.).Geld alleine hilft nat\u00fcrlich auch nicht. Es wird zuk\u00fcnftig auch anders gew\u00e4hlt werden m\u00fcssen."], ["85 Das ist mehr als logisch: Rechtspopulisten brauchen Fl\u00fcchtlinge, denn sie brauchen ein Feindbild. Je mehr sich die Erde erw\u00e4rmt, desto mehr Fl\u00fcchtlinge gibt es. Je mehr Fl\u00fcchtlinge es gibt, desto st\u00e4rker wird rechts gew\u00e4hlt. Ich wei\u00df, ich mache hier genau das, was ich immer den Rechten vorwerfe: Einfache L\u00f6sungen und Erkl\u00e4rungen f\u00fcr komplexe Probleme. Aber Rechts und Klimawandel leugnen passt einfach zusammen. Das geh\u00f6rt zusammen. Nicht nur wegen dem Unverm\u00f6gen, komplexe Zusammenh\u00e4nge zu erkl\u00e4ren. Rechts profitiert von Klimawandel.Das einzige, woran ich mich erfreuen kann ist es, wie die Rechten so tun m\u00fcssen, als w\u00fcrden sie Rechte aus anderen L\u00e4ndern gut leiden k\u00f6nnen. Das ist immer unglaublich lustig."], ["86.Traurig, aber es h\u00e4tte noch schlimmer kommen k\u00f6nnen Ich bin heilfroh, dass die EU nicht um der Optik des Fortschritts willen die Tricksereien z.B. bez\u00fcglich der alten Emissionsrechte oder der doppelten Anrechnung abgenickt hat. Immerhin.Nicht zustimmen kann ich der These, dass es nun besonders auf eine deutsche Vorreiterrolle ankomme. Wir sollten unsere Hausaufgaben rasch erledigen (raus aus der Kohle), aber auch unser eigenes Wohl im Blick behalten. Zugest\u00e4ndnisse und freiwillige Vorleistungen bewirken bei der Sorte Kontrahenten, mit denen wir es in Madrid zu tun hatten, kein Entgegenkommen, sondern schw\u00e4chen nur unsere zuk\u00fcnftigen F\u00e4higkeiten, etwas zu bewirken.Andere (z.B. Down under) werden fr\u00fcher und h\u00e4rter vom Klimawandel getroffen - und solange sich da _nichts_ bewegt, werden wir trotz betr\u00e4chtlicher eigener Anstrengungen in die globale Apokalyose schlittern.Zun\u00e4chst einmal wird aber mit den EU-internen Blockierern im Rahmen der mittelfristigen Finanzplanung zu sprechen sein."], ["87.Am deutschen Wesen soll die Welt genesen Es ist nicht die EU die mit Green Deal voranbrecht. Es ist nur Frau von der Leyen mit Deutschland. Die Deutschen deren Rente nicht gesichert ist wollen die Welt ver\u00e4ndern. War doch schon immer der Deutschen liebstes Lied. Damit ist man in jede Katastrophe gesegelt: \" Am Deutschen Wesen soll die Welt genesen.\" An dieser Arroganz hat sich  seit \u00fcber hundert Jahren nix ge\u00e4ndert."]]}